direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2021/pn idmdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri indramayu yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : suhada alias adoy bin alm sadi2. tempat lahir : pandeglang3. umur/tanggal lahir : 39 tahun/17 februari 19824. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : desa sumurbatu rt. 003 rw. 002 kecamatan cikeusikkabupaten pandeglang7. agama : islam8. pekerjaan : wiraswastaterdakwa suhada alias adoy bin alm sadi ditahan dalam perkara lain;terdakwa 21. nama lengkap : dapin bin alm nean2. tempat lahir : karawang3. umur/tanggal lahir : 39 tahun/14 juli 19824. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : desa margajaya dusun margajaya kecamatan ciasemkabupaten subang7. agama : islam 8. pekerjaan : buruhterdakwa dapin bin alm nean ditahan dalam perkara lain;para terdakwa didampingi 1. oto suyoto, s.h. 2. gustiar fristiansahs.h.m.h. 3. h. saprudin, sh 4. ade firmansyah ramadhan, sh, 5. fujiyana,sh dan kawan kawan, penasehat hukum dari yayasan lembaga bantuanhukum petanan yang beralamat kantor di jalan jenderal sudirman nomor224 indramayu, berdasarkan surat kuasa khusus /pid.b/lbh-pet/pn/im/v/2021 tanggal 10 mei 2021, dan telah didaftarkan di pengadilannegeri indramayu;pengadilan negeri tersebut; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idm pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri indramayu nomor191/pid.b/2021/pn idm tanggal 14 juli 2021 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2021/pn idm tanggal 14 juli2021 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa 1. suhada alias adoy bin (alm)sadi dan terdakwa 2. dapin bin (alm) nean telah terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencuriandalam keadaan memberatkan , sebagaimana dimaksud dalam pasal363 ayat (2) kuhpidana. 2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa 1. suhadaalias adoy bin (alm) sadi dan terdakwa 2. dapin bin (alm) neandengan pidana penjara masing-masing selama 3 (tiga) tahun,dikurangi selama berada dalam tahanan, dengan perintah agar paraterdakwa tetap berada dalam tahanan di rutan/lapas kelas iibindramayu.3.menyatakan terhadap barang bukti berupa : -1 (satu) buah kunci leter t-2 (dua) buah mata kunci leter tagar seluruhnya d irampas untuk dimusnahkan -1 (satu) lembar stnk berikut notis pajak satu unit mobilpick up merk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk, type : st 150-pick up, noka mhyesl415fj743842, nosing151d1030405, stnk an aam aminah alamat desa jatiwangi rt.001 rw. 007 kecamatan jatiwangi kabupaten majalengka-1 (satu) buah kunci kontakagar seluruhnya dikembalikan kepada saksi andi selaku pemiliknya-1 (satu) lembar surat keterangan pinjaman bpkb dari bank bri.terlampir dalam berkas perkara4. menetapkan agar para terdakwa dibebani membayar biaya perkaramasing-masing sebesar rp 5.000,- (lima ribu rupiah). dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah mendengar pembelaan para terdakwa melalui penasihathukum para terdakwa yang pada pokoknya menyatakan para terdakwa sangatmenyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulanginya kembali;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa melalui penasehat hukum terdakwa tersebut yang padapokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya semula;setelah mendengar tanggapan para terdakwa melalui penasehathukum terdakwa terhadap tanggapan penuntut umum tersebut, padapokoknya menyatakan tetap pada pembelaannya semula;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: ------bahwa mereka terdakwa 1. suhada alias adoy bin (alm) sadidan terdakwa 2. dapin bin (alm) nean bersama-sama dengan sdr.suryani alias ruyani (melarikan diri dan belum tertangkap/dpo), padahari selasa tanggal 22 desember 2020 sekira pukul 05.00 wib, atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan desember tahun 2020,bertempat di dalam garasi rumah milik saksi andi yang berada di blok talokrt. 002 rw. 001 desa jambe kecamatan kertasemaya kabupatenindramayu atau setidak-tidaknya di tempat lain dalam daerah hukumpengadilan negeri indramayu yang berwenang memeriksa dan mengadiliperkara ini, mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum, yang dilakukan pada waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orangyang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yangberhak, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu,yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampaipada barang yang diambilnya, dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsuatau pakaian jabatan palsu, yang dilakukan oleh para terdakwa bersamasdr. suryani alias ruyani dengan cara- cara dan kejadiannya sebagaiberikut: bahwa awal mulanya pada hari senin tanggal 21 desember 2020sekitar pukul 15.00 wib saksi andi memarkirkan 1 (satu) unit mobil pickup merk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vkmiliknya di dalam garasi rumahnya yang berada di blok talok rt. 002 rw.001 desa jambe kecamatan kertasemaya kabupaten indramayu, dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kemudian sekitar pukul 22.00 wib saksi andi menutup pintu pagarrumahnya dan dikunci menggunakan gembok selanjutnya saksi andimasuk ke dalam rumahnya untuk istirahat. bahwa sekitar pukul 00.30 wib para terdakwa bersama sdr. suryanialias ruyani yang saat itu berkumpul di rumah saksi dapan yangberada di blok mundu desa lemahayu kecamatan kertasemayakabupaten indramayu kemudian berpamitan kepada saksi dapan laluketiganya berangkat dengan mengendarai sepeda motor honda beatmilik terdakwa 2 menuju wilayah desa jambe kecamatan kertasemayakabupaten indramayu, dalam perjalanan terdakwa 2 memiliki rencanajahat untuk melakukan pencurian mobil yang kemudian dijual danhasilnya akan dibagi hingga terdakwa 1 bersama sdr. suryani aliasruyani langsung menyetujui rencana tersebut, sekitar pukul 05.00 wibterdakwa 2 menghentikan sepeda motor yang dikemudikannya di toangdesa jambe lalu terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyanilangsung turun dari motor dan berjalan melewati tanggul sungai irigasimenuju pemukiman warga dengan tujuan mencari mobil sasaran,sedangkan terdakwa 2 memutar arah sepeda motornya dan menunggukeduanya di pasar desa jambe, ketika terdakwa 1 bersama sdr.suryani alias ruyani tiba di wilayah blok talok rt. 002 rw. 001 desajambe kecamatan kertasemaya kabupaten indramayu keduanyamelihat ada 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitam tahun2015, nomor registrasi e-8907-vk yang terparkir di dalam garasi rumahmilik saksi andi, hingga kemudian terdakwa 1 bersama sdr. suryanialias ruyani berjalan mendekati rumah tersebut sambil mengawasisituasi dan setelah aman sdr. suryani alias ruyani menuju pintusamping rumah kemudian merusak pagar rumah yang terbuat daribambu, kemudian terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyanimasuk ke dalam garasi rumah tersebut namun pintu gerbang rumahtersebut dikunci dengan gembok sehingga terdakwa 1 langsung merusakgembok tersebut dengan menggunakan kunci leter t yang telahdipersiapkan hingga kunci rusak dan berhasil dibuka, kemudian sdr.suryani alias ruyani mengambil oli yang berada di samping mobil lalumenyiramkannya ke pintu pagar beserta rel nya dengan tujuan agar tidakberbunyi ketika dibuka, lalu sdr. suryani alias ruyani membuka pintugerbang tersebut kemudian terdakwa 1 langsung menuju mobil pick upmerk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk dan dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) merusak kunci nya dengan menggunakan kunci leter t, setelah pintumobil berhasil dibuka lalu terdakwa 1 merusak kabel kunci kontak mobilkemudian terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani mendorongmobil tersebut keluar dari garasi menuju kearah jalan dan selanjutnyaterdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani masuk ke dalam mobiltersebut, kemudian sdr. suryani alias ruyani membawa mobiltersebut menuju pasar desa jambe untuk menemui terdakwa 2, setelahketiganya bertemu lalu sdr. suryani alias ruyani membawa mobiltersebut menuju ke rumah terdakwa 2. bahwa setelah mobil berada dalam penguasaan para terdakwa dansdr. suryani alias ruyani, kemudian terdakwa 2 menghubungi sdr.joy (dpo) untuk menawarkan mobil tersebut hingga sdr. joy setujudan mengajak ketemuan di pasar desa dongkal kabupaten karawang,lalu terdakwa 2 menyuruh terdakwa 1 bersama sdr. suryani aliasruyani untuk menunggu di rumahnya dan terdakwa 2 kemudianberangkat dengan menggunakan mobil tersebut untuk menemui sdr.joy, setelah terdakwa 2 bertemu dengan sdr. joy lalu terjadi transaksijual beli mobil milik saksi andi tersebut hingga diperoleh kesapakatanharga mobil sebesar rp. 6.000.000,- (enam juta rupiah) dan setelahterdakwa 2 mendapatkan uang tersebut lalu pulang ke rumahnya,sementara mobil milik saksi andi berada dalam penguasaan sdr. joy. bahwa dari hasil penjualan mobil milik saksi andi tersebut, paraterdakwa bersama sdr. suryani alias ruyani mendapatkan bagianmasing-masing sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah). bahwa ketika saksi aminah keluar dari rumahnya dan melihat mobilmilik saksi andi yang sebelumnya diparkir di dalam garasi rumahnyatersebut namun sudah tidak ada, hingga kemudian saksi aminahmemberitahu hal tersebut kepada saksi andi lalu saksi andi berusahamencari keberadaan mobil tersebut namun tidak ditemukan, hinggakemudian saksi andi melaporkan kejadian tersebut kepada pihakkepolisian. bahwa akibat kejadian tersebut saksi andi mengalami kerugian materiilsekitar rp. 65.000.000,- (enam puluh lima juta rupiah). perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana berdasarkanpasal 363 ayat (2) kuhpidana. dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwadan atau penasihat hukum para terdakwa tidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.andi bin suwandi dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi pernah kehilangan barang berupa 1 (satu) unit mobil pickup merk suzuki warna hitam tahun 2015 nopol e 8907 vk type st 150pick up yang diparkir di blok talok rt.002 rw.001 desa jambekecamatan kertasemaya kabupaten indramayu, pada hari selasa tanggal22 desember 2020 sekira pukul 05.00 wib;-bahwa pada hari senin tanggal 21 desember 2020 sekira pukul 15.00wib, setelah saya selesai mengantarkan pasir dengan menggunakanmobil pick up, lalu saya pulang kerumah dan memasukan mobil pick uptersebut kedalam garasi rumah dengan posisi mobil menghadap ke utara;-bahwa sekira pukul 22.00 wib waktu saya mau menutup pintu pagardepan, kemudian saya kunci dengan menggunakan gembok, setelah itusaya tidur ;-bahwa pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekira pukul 05.00wib saya dibangunkan oleh ibu saya/saksi aminah yang memberitahukankalau 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitam tahun 2015nopol : e 8907 vk type st 150 pick up yang semula diparkir di garasisudah tidak berada ditempatnya dan posisi gerbang rumah sudah dalamkeadaan terbuka;-bahwa ada pagarnya dan pintu pagar dikunci pakai gembok;-bahwa saya berusaha mencari namun tidak ditemukan, lalu lapor kepak lurah, selanjutnya bersama pak lurah lapor ke polseksukagumiwang;-bahwa akibat kejadian tersebut, maka saksi mengalami kerugiansebesar rp.85.000.000,00 (delapan lima juta rupiah);-bahwa stnk mobill tersebut atas nama aam aminah;-bahwa saksi beli mobil secara cash;-bahwa bpkb sedang digadaikan di bank bri;-bahwa mobil tersebut digunakan untuk mengangkut kerikil, batu dansplit;-bahwa dirumah pada saat itu, hanya ada saksi dan ibu saksi; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa jarak kamar dekat dengan garasi, tetapi saksi tidak adamendengar suara mencurigakan;-bahwa dilantai garasi ada bekas oli;terhadap keterangan saksi tersebut, maka para terdakwa menyatakan tidakberkeberatan dan membenarkannya.2.aminah binti muadin (alm) dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa anak saksi telah kehilangan barang berupa 1 (satu) unit mobilpick up merk suzuki warna hitam tahun 2015 nopol e 8907 vk type st150 pick up pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekira pukul05.00 wib di blok talok rt.001 rw.001 desa jambe, kecamatankertasemaya kabupaten indramayu;-bahwa pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekira pukul 05.00wib sewaktu saya mau membuang sampah dan pada saat keluar rumahsaya melihat 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitam tahun2015 nopol : e 8907 vk type st 150 pick up yang semula terparkir digarasi rumah sudah tidak berada ditempatnya;-bahwa kemudian saya masuk lagi kedalam rumah dan membangunkansaksi andi dan memberitahukan kalau mobil pick up sudah tidak berada digarasi;-bahwa selanjutnya saksi andi berusaha mencari, namun tidakditemukan, dan kemudian melaporkan kejadiannya ke pak lurah, dan paklurah bersama saksi andi melaporkannya ke polsek sukagumiwang;-bahwa akibat kejadian tersebut, maka saksi andi mengalami kerugiansebesar rp.85.000.000,00 (delapan puluh lima juta rupiah);terhadap keterangan saksi tersebut, maka para terdakwa menyatakan tidakberkeberatan dan membenarkannya.menimbang, bahwa penuntut umum tidak mengajukan ahli;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i. suhada alias adoy bin alm sadi-bahwa terdakwa 1. suhada bersama-sama dengan terdakwa ii. dapinbin nean (alm) serta sdr. suryani alias ruyani telah mengambil 1 (satu) unitmobil pick up merk suzuki warna hitam tahun 2015 nopol e 8907 vk typest 150 pick up pada hari selasa pada hari selasa tanggal 22 desember2020 sekira pukul 03.00 wib di blok talok rt.002 rw.001 desa jambe,kecamatan kertasemaya, kabupaten indramayu; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa awalnya pada hari senin tanggal 21 desember 2020 sekirapukul 16.00 wib, saya, terdakwa dapin dan suryani berangkat dari rumahterdakwa dapin di desa margajaya dusun margajaya kecamatan ciasemkabupaten subang dengan menggunakan sepeda honda beat warna putihtahun 2014 nopol nya lupa bonceng bertiga yang dikemudikan oleh terdakwadapin menuju ke rumah saya di di desa lemahayu kecamatankertasemaya, kabupaten indramayu, sampai dirumah saya pukul 22.00 wib,kemudian sekira pukul 00.30 wib, terdakwa dapin dan suryani alias ruyanimau pulang, setelah itu saya, terdakwa dapin dan suryani alias ruyaniberangkat lagi dengan menggunakan sepeda motor honda beat milikterdakwa dapin ke arah desa jambe dan didalam perjalanan terdakwadapin mengatakan mendingan nyari mobil yu, yang beli sudah ada,alatnya saya ada , lalu saya dan suryani alias ruyani setuju ;-bahwa selanjutnya terdakwa suhada alias adoy dan suryani aliasruyani turun dari sepeda motor di toang desa jambe sedang terdakwadapin kembali putar arah dan menunggu di pasar desa jambe, setelah itusaya dan suryani alias ruyani berjalan melewati tanggul sungai irigasihingga sampai dipemukiman warga dan suryani alias ruyani melihat ada 1(satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitam tahun 2015 nopol : e8907 vk type st 150 pick up terparkir di garasi rumahnya;-bahwa terdakwa i. suhada dan suryani kemudian berjalan menujusamping rumah korban yang terbuat dari bambu, lalu terdakwa i. suhadadan suryani alias ruyani masuk kedalam garasi;-bahwa para terdakwa melakukannya dengan cara merusak kunci pintugerbang dengan menggunakan kunci leter t, setelah kunci pintu gerbangdirusak, lalu suryani alias ruyani mengambil oli yang tergeletak disampingmobil lalu disiramkan ke pintu pagar dan relnya agar tidak menimbulkanbunyi;-bahwa peran terdakwa sebagai eksekutor atau yang merusak kuncipintu mobil dengan menggunakan kunci leter t, dan kabel kunci kontak,setelah itu saya dan suryani alias ruyani mendorong mobil ke arah jalan,setelah mobil berada di posisi menghadap jalan, saya dan suryani masukkedalam mobil, selanjutnya mobil tersebut dikemudikan oleh suryani aliasruyani;-bahwa kemudian mobil dibawa ke pasar jambe untuk menemuiterdakwa dapin, setelah itu mobil dibawa kerumah dapin; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saat ini mobil sudah dijual oleh terdakwa dapin sehargarp.6.000.000,00 (enam juta rupiah) ke sdr. joy warga karawang;-bahwa terdakwa i. suhada mendapat bagian sebesar rp.2.000.000,00(dua juta rupiah);-bahwa terdakwa sudah 2 (dua) kali mengambil mobil;-bahwa sewaktu mengambil mobil bersama terdakwa dapin dansuryani;-bahwa para terdakwa merusak agar dengan menggunkan kunci lettert, sementara oli digunakan untuk menyiram rel pintu gerbang supaya tidakmengeluarkan bunyi;-bahwa suryano alias ruyani saat ini masih dpo;terdakwa ii. dapin bin alm nean-bahwa awalnya pada hari senin tanggal 21 desember 2020 sekirapukul 16.00 wib, saya, terdakwa i. suhada dan suryani berangkat darirumah terdakwa ii. dapin di desa margajaya dusun margajaya kecamatanciasem kabupaten subang dengan menggunakan sepeda honda beatwarna putih tahun 2014 nopolnya terdakwa lupa dengan berbonceng tiga;-bahwa kemudian bonceng bertiga yang dikemudikan oleh terdakwadapin menuju ke rumah terdakwa suhada di di desa lemahayu kecamatankertasemaya, kabupaten indramayu, sampai dirumah terdakwa suhadapukul 22.00 wib, kemudian sekira pukul 00.30 wib, saya dan suryani aliasruyani mau pulang, setelah itu saya, terdakwa suhada dan suryani aliasruyani berangkat lagi dengan menggunakan sepeda motor honda beat milikterdakwa dapin ke arah desa jambe dan didalam perjalanan terdakwadapin mmengatakan mendingan nyari mobil yu, yang beli sudah ada,alatnya saya ada , lalu terdakwa suhada dan suryani alias ruyanisetuju;-bahwa kemudian pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekirapukul 03.00 wib di blok talok rt.002 rw.001 desa jambe, kecamatankertasemaya kabupaten indramayu, para terdakwa dan sdr. suryaniberhasil mengambil 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitamtahun 2015 nopol e 8907 vk type st 150 pick up;-bahwa peran terdakwa adalah merencanakan mencuri mobil,menyediakan alat serta yang mencarikan pembeli;-bahwa mobil tersebut sudah dijual seharga rp.6.000.000,00 (enam jutarupiah) dan dijual kepada sdr. joy seorang pembeli di karawang; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terdakwa mendapatkan bagian rp.2.000.000,00 (dua jutarupiah);-bahwa terdakwa sudah dua kali mengambil;menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge);menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan ahli;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) buah kunci leter t2.2 (dua) buah mata kunci leter t3.1 (satu) lembar stnk berikut notis pajak satu unit mobil pick up merksuzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk, type : st150-pick up, noka mhyesl415fj743842, nosin g151d1030405, stnkan aam aminah alamat desa jatiwangi rt. 001 rw. 007 kecamatanjatiwangi kabupaten majalengka4.1 (satu) buah kunci kontak5.1 (satu) lembar surat keterangan pinjaman bpkb dari bank bri. menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa awal mulanya pada hari senin tanggal 21 desember 2020sekitar pukul 15.00 wib saksi andi memarkirkan 1 (satu) unit mobil pick upmerk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vkmiliknya di dalam garasi rumahnya yang berada di blok talok rt. 002 rw.001 desa jambe kecamatan kertasemaya kabupaten indramayu,kemudian sekitar pukul 22.00 wib saksi andi menutup pintu pagarrumahnya dan dikunci menggunakan gembok selanjutnya saksi andimasuk ke dalam rumahnya untuk istirahat. -bahwa sekitar pukul 00.30 wib para terdakwa bersama sdr. suryanialias ruyani yang saat itu berkumpul di rumah saksi dapan yang beradadi blok mundu desa lemahayu kecamatan kertasemaya kabupatenindramayu kemudian berpamitan kepada saksi dapan lalu ketiganyaberangkat dengan mengendarai sepeda motor honda beat milik terdakwa 2menuju wilayah desa jambe kecamatan kertasemaya kabupatenindramayu, dalam perjalanan terdakwa 2 memiliki rencana jahat untukmelakukan pencurian mobil yang kemudian dijual dan hasilnya akan dibagihingga terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani langsungmenyetujui rencana tersebut, sekitar pukul 05.00 wib terdakwa 2 dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menghentikan sepeda motor yang dikemudikannya di toang desa jambelalu terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani langsung turun darimotor dan berjalan melewati tanggul sungai irigasi menuju pemukimanwarga dengan tujuan mencari mobil sasaran, sedangkan terdakwa 2memutar arah sepeda motornya dan menunggu keduanya di pasar desajambe, ketika terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani tiba diwilayah blok talok rt. 002 rw. 001 desa jambe kecamatan kertasemayakabupaten indramayu keduanya melihat ada 1 (satu) unit mobil pick upmerk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk yangterparkir di dalam garasi rumah milik saksi andi, hingga kemudianterdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani berjalan mendekatirumah tersebut sambil mengawasi situasi dan setelah aman sdr. suryanialias ruyani menuju pintu samping rumah kemudian merusak pagarrumah yang terbuat dari bambu, kemudian terdakwa 1 bersama sdr.suryani alias ruyani masuk ke dalam garasi rumah tersebut namunpintu gerbang rumah tersebut dikunci dengan gembok sehingga terdakwa 1langsung merusak gembok tersebut dengan menggunakan kunci leter tyang telah dipersiapkan hingga kunci rusak dan berhasil dibuka, kemudiansdr. suryani alias ruyani mengambil oli yang berada di samping mobillalu menyiramkannya ke pintu pagar beserta rel nya dengan tujuan agartidak berbunyi ketika dibuka, lalu sdr. suryani alias ruyani membukapintu gerbang tersebut kemudian terdakwa 1 langsung menuju mobil pickup merk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vkdan merusak kunci nya dengan menggunakan kunci leter t, setelah pintumobil berhasil dibuka lalu terdakwa 1 merusak kabel kunci kontak mobilkemudian terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani mendorongmobil tersebut keluar dari garasi menuju kearah jalan dan selanjutnyaterdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani masuk ke dalam mobiltersebut, kemudian sdr. suryani alias ruyani membawa mobil tersebutmenuju pasar desa jambe untuk menemui terdakwa 2, setelah ketiganyabertemu lalu sdr. suryani alias ruyani membawa mobil tersebut menujuke rumah terdakwa 2;-bahwa setelah mobil berada dalam penguasaan para terdakwa dansdr. suryani alias ruyani, kemudian terdakwa 2 menghubungi sdr. joy(dpo) untuk menawarkan mobil tersebut hingga sdr. joy setuju danmengajak ketemuan di pasar desa dongkal kabupaten karawang, laluterdakwa 2 menyuruh terdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) untuk menunggu di rumahnya dan terdakwa 2 kemudian berangkat denganmenggunakan mobil tersebut untuk menemui sdr. joy, setelah terdakwa 2bertemu dengan sdr. joy lalu terjadi transaksi jual beli mobil milik saksiandi tersebut hingga diperoleh kesapakatan harga mobil sebesar rp.6.000.000,- (enam juta rupiah) dan setelah terdakwa 2 mendapatkan uangtersebut lalu pulang ke rumahnya, sementara mobil milik saksi andi beradadalam penguasaan sdr. joy.-bahwa dari hasil penjualan mobil milik saksi andi tersebut, paraterdakwa bersama sdr. suryani alias ruyani mendapatkan bagianmasing-masing sebesar rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah).-bahwa ketika saksi aminah keluar dari rumahnya dan melihat mobilmilik saksi andi yang sebelumnya diparkir di dalam garasi rumahnyatersebut namun sudah tidak ada, hingga kemudian saksi aminahmemberitahu hal tersebut kepada saksi andi lalu saksi andi berusahamencari keberadaan mobil tersebut namun tidak ditemukan, hinggakemudian saksi andi melaporkan kejadian tersebut kepada pihakkepolisian.-bahwa akibat kejadian tersebut saksi andi mengalami kerugian materiilsekitar rp. 65.000.000,- (enam puluh lima juta rupiah). menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk tunggal, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan langsungmempertimbangkan dakwaan tunggal tersebut sebagaimana diatur dalam pasal363 ayat (2) kuhpidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barang siapa;2. mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki;3. di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atautidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan oleh dua orang ataulebih dan yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu ataupakaian jabatan palsu. menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. barang siapa;bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah orangperseorangan atau korporasi yang merupakan subyek hukumpemegang hak dan kewajiban yang berada dalam keadaan sehat baikjasmani maupun rohani yang adalah pelaku tindak pidana dan dapatdipertanggung-jawabkan secara pidana karena tidak ditemukannyaadanya alasan pemaaf dan alasan pembenar terhadap perbuatannyasebagaimana diatur dalam pasal 44, 45 dan 48 kuhpidana. in casubahwa barang siapa adalah orang-perorangan yaitu terdakwa i.suhada alias adoy bin sadi (alm) dan terdakwa ii. dapin bin nean(alm), yaitu dari keterangan saksi-saksi, petunjuk, serta keteranganterdakwa sendiri yang menunjukkan bahwa pelaku dalam perkara iniadalah terdakwa i. suhada alias adoy bin sadi dan terdakwa ii. dapinbin nean dan bukan orang lain.menimbang, bahwa selama pemeriksaan terhadap diri terdakwadi depan persidangan, terdakwa sempurna akalnya dan tidak berubahakalnya, terdakwa berada dalam keadaan sehat baik jasmani maupunrohani, tidak karena terpaksa oleh sesuatu kekuasaan yang tak dapatdihindarkan.dengan demikian berdasarkan uraian tersebut maka majelishakim berpendapat unsur ini telah terpenuhi menurut hukum atas diriterdakwa;ad.2. mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki;menimbang bahwa unsur mengambil diartikan memindahkanbarang dari tempat semula ke tempat lain, sehingga mengakibatkanbarang berada di bawah kekuasaan yang melakukan atau yangmengakibatkan barang berada diluar kekuasaan pemiliknya yang padaumumnya perbuatan mengambil dianggap selesai terlaksana apabilabarang itu sudah berpindah dari tempatnya semula ; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang adalahbenda berwujud maupun tidak berwujud, benda hidup maupun bendamati, yang merupakan benda bergerak ataupun tidak bergerak dandapat memiliki nilai dalam kehidupan ekonomis seseorang;menimbang bahwa yang dimaksud dengan barang harusseluruh atau sebagiannya merupakan kepunyaan orang lainberarti barang tersebut bukanlah milik dari terdakwa sendirimelainkan milik orang lain, bahkan barang tidak perlu seluruhnyamilik dari orang lain, sebagian saja dari barang dapat menjadiobjek pencurian ;menimbang bahwa pengertian dengan maksud adalahadanya kesadaran dari pelaku akan akibat perbuatannya sebagaisesuatu hal yang memang dikehendaki; menimbang, bahwa yang dimaksud melawan hukum atau wederrechtelijk adalah in strijd met het recht (bertentangan dengan hukum) dan niet steuhend op het recht (tidak berdasarkan hukum) atau zonder bevoegdheid (tanpahak), sehingga mengenai unsur tanpa hak dan melawan hukumdapat ditujukan kepada satu perbuatan yang bertentangandengan hukum dalam pengertian yang umum dan juga dapatditujukan kepada adanya suatu perbuatan yang dilakukan tanpahak. selanjutnya memiliki atau menguasai adalah setiapperbuatan penguasaan atas barang atau setiap tindakan yangmewujudkan suatu kehendak untuk melakukan kekuasaan yangnyata dan mutlak atas barang itu sehingga berakibat bahwakekuasaan benda/barang itu menjadi dilepaskan dari pemiliknya,seolah-oleh sebagai pemilik barang tersebut tanpa seizin/tanpasepengetahuan ataupun tidak dikehendaki oleh pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum diketahuibahwa pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekitar pukul00.30 wib, para terdakwa bersama-sama dengan sdr. suryani aliasruyani telah mengambil 1 (satu) unit mobil pick up merk suzukiwarna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk didalam garasi dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) rumah saksi yang berada di blok talok rt. 002 rw. 001 desa jambekecamatan kertasemaya kabupaten indramayu, yang seluruhnyamilik saksi korban andi suwandi tanpa ada izin, sehinggamengakibatkan saksi korban mengalami kerugian sebesar rp.65.000.000,00 (enam puluh juta rupiah);menimbang, bahwa sebelum mengambil barang yangseluruhnya milik korban tersebut, maka didalam perjalanan paraterdakwa 2 bersama sdr. suryani alias ruyani sudah sepakatuntuk mencuri barang dan akan membagi hasilnya, hingga paraterdakwa dan sdr. suryani tiba di wilayah blok talok rt. 002 rw. 001desa jambe kecamatan kertasemaya kabupaten indramayukeduanya melihat ada 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warnahitam tahun 2015 milik saksi korban andi tersebut, dan setelahberhasil mengambil, sehingga mobil berada dalam penguasaan paraterdakwa dan sdr. suryani alias ruyani, kemudian terdakwa 2menghubungi sdr. joy (dpo) untuk menawarkan mobil tersebuthingga sdr. joy setuju dan mengajak ketemuan di pasar desadongkal kabupaten karawang, lalu terdakwa 2 menyuruh terdakwa 1bersama sdr. suryani alias ruyani untuk menunggu di rumahnyadan terdakwa 2 kemudian berangkat dengan menggunakan mobiltersebut untuk menemui sdr. joy, setelah terdakwa 2 bertemudengan sdr. joy lalu terjadi transaksi jual beli mobil milik saksi anditersebut hingga diperoleh kesapakatan harga mobil sebesarrp. 6.000.000,- (enam juta rupiah) dan setelah terdakwa 2mendapatkan uang tersebut lalu pulang ke rumahnya, sementaramobil milik saksi andi berada dalam penguasaan sdr. joy.menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, makamajelis hakim berpendapat bahwa perbuatan terdakwa dan sdr.suryani tersebut telah mengambil barang yang seluruhnya milik saksikorban andi., dengan maksud untuk dijual kembali seakan-akan paraterdakwa dan sdr. suryani adalah pemiliknya;dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.ad.3. di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yangada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidakdiketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak, yang dilakukan olehdua orang atau lebih dan yang untuk masuk ke tempat melakukankejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dengan merusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatanpalsu. menimbang, bahwa majelis hakim berpendapat bahwa yangdimaksud malam hari adalah waktu setelah matahari terbenam hinggamatahari terbit karena rotasi bumi yang berputar dari arah barat ketimur, sehingga siang dan malam hari akan saling berselang-seling danmembentuk satu hari yang terdiri dari 24 jam;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum in casu diketahuibahwa pada hari selasa tanggal 22 desember 2020 sekitar pukul 00.30wib, para terdakwa bersama-sama dengan sdr. suryani alias ruyanitelah mengambil 1 (satu) unit mobil pick up merk suzuki warna hitamtahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk didalam garasi rumah saksiyang berada di blok talok rt. 002 rw. 001 desa jambe kecamatankertasemaya kabupaten indramayu, yang seluruhnya milik saksi korbanandi suwandi tanpa ada izin, sehingga mengakibatkan saksi korbanmengalami kerugian sebesar rp. 65.000.000,00 (enam puluh jutarupiah);menimbang, bahwa para terdakwa dan sdr. suryani denganpembagian tugas dan perannya masing-masing telah menunjukkanbahwa subjek hukum pelaku (dader) didalam perkara ini adalahberjumlah 3 (tiga) orang dengan pengetahuan dan tujuan yang sama,terdakwa i. suhada dan sdr. suryani berperan mengambil mobilkorban, sementara terdakwa ii. dapin, berperan menunggu danmencarikan pembeli, namun in casu yang dihadapkan kepersidanganadalah berjumlah 2 (dua) orang, karena sdr. suryani tidak berhasilditangkap, selanjutnya diketahui bahwa para terdakwa dan sdr. suryanimelakukan perbuatannya pada hari selasa tanggal 22desember 2020 sekitar pukul 00.30 wib., pukul 00.30 wib tersebutditandai di wilayah indonesia masih dalam keadaan gelap;menimbang, bahwa untuk sampai didalam garasi tempat mobilkorban diparkirkan, maka terdakwa 1. suhada alias odoy merusakgembok tersebut dengan menggunakan kunci leter t yang telahdipersiapkan hingga kunci rusak dan berhasil dibuka, kemudian sdr.suryani alias ruyani mengambil oli yang berada di samping mobillalu menyiramkannya ke pintu pagar beserta rel nya dengan tujuan agar dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tidak berbunyi ketika dibuka sehingga saksi korban andi dan ibukorban tidak mendengar suara, lalu sdr. suryani alias ruyanimembuka pintu gerbang tersebut kemudian terdakwa 1. suhadalangsung menuju mobil pick up merk suzuki warna hitam tahun 2015,nomor registrasi e-8907-vk dan merusak kunci-nya denganmenggunakan kunci leter t, setelah pintu mobil berhasil dibuka laluterdakwa 1. suhada merusak kabel kunci kontak mobil kemudianterdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani mendorong mobiltersebut keluar dari garasi menuju kearah jalan dan selanjutnyaterdakwa 1 bersama sdr. suryani alias ruyani masuk ke dalammobil tersebut, kemudian sdr. suryani alias ruyani membawa mobiltersebut menuju pasar desa jambe untuk menemui terdakwa 2,setelah ketiganya bertemu lalu sdr. suryani alias ruyani membawamobil tersebut menuju ke rumah terdakwa 2;menimbang, bahwa berdasarkan serangkaian pertimbanganpada unsur ketiga tersebut diatas, maka dapat dilihat bahwa paraterdakwa telah melakukan perbuatannya di waktu malam dalam sebuahrumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukanoleh orang yang ada di situ tidak diketahui dikehendaki oleh yangberhak, dilakukan oleh dua orang atau lebih dan yang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan dilakukan dengan merusak denganmemakai anak kunci palsu, sehingga dengan demikian beralasanhukum untuk menyatakan unsur ini telah terpenuhi.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363ayat (2) kuhpidana telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindakpidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal tersebut;menimbang, bahwa tidak terdapat alasan pemaaf dan alasan pembenarpada diri para terdakwa, sehingga beralasan hukum untuk para terdakwadijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan; dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa:-1 (satu) buah kunci leter t-2 (dua) buah mata kunci leter tdipertimbangkan, bahwa oleh karena seluruh barang bukti tersebutdiatas, berkaitan erat dengan kejahatan para terdakwa, dan sehinggaberlasan hukum agar seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) lembar stnk berikut notis pajak satu unit mobilpick up merk suzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk, type : st 150-pick up, noka mhyesl415fj743842, nosing151d1030405, stnk an aam aminah alamat desa jatiwangi rt.001 rw. 007 kecamatan jatiwangi kabupaten majalengka-1 (satu) buah kunci kontakdipertimbangkan, bahwa oleh karena barang bukti tersebut merupakanobjek kejahatan yang diketahui milik korban, maka beralasan hukumuntuk menyatakan barang bukti tersebut dikembalikan kepadapemiliknya, yaitu saksi korban andi bin suwandi, sementara barangbukti berupa:-1 (satu) lembar surat keterangan pinjaman bpkb dari bank bri.dipertimbangkan untuk tetap terlampir dalam berkas perkaramenimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-para terdakwa melakukan pengulangan pidana;-perbuatan para terdakwa merugikan orang lain;-perbuatan para terdakwa meresahkan masyarakat.keadaan yang meringankan:-para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulanginya kembali; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (2) kuhpidana dan undang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili: dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 1.menyatakan terdakwa i. suhada alias adoy bin sadi dan terdakwaii. dapin bin alm nean telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana "pencurian dalam keadaan memberatkan",sebagaimana dakwaan tunggal penuntut umum.2.menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap para terdakwa tersebutdengan pidana penjara selama 3 (tiga) tahun;3.menetapkan agar lamanya masa penangkapan dan penahanan yangtelah dijalani oleh para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan;4.menetapkan para terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) buah kunci leter t-2 (dua) buah mata kunci leter tdirampas untuk dimusnahkan-1 (satu) lembar stnk berikut notis pajak satu unit mobil pick up merksuzuki warna hitam tahun 2015, nomor registrasi e-8907-vk, type : st150-pick up, noka mhyesl415fj743842, nosin g151d1030405, stnkan aam aminah alamat desa jatiwangi rt. 001 rw. 007 kecamatanjatiwangi kabupaten majalengka-1 (satu) buah kunci kontakdikembalikan kepada saksi andi bin suwandi.-1 (satu) lembar surat keterangan pinjaman bpkb dari bank bri. tetap terlampir dalam berkas perkara6.membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkarasejumlah rp 5.000,- (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri indramayu, pada hari senin tanggal 09 agustus 2021 olehkami, yanto ariyanto, s.h., m.h., sebagai hakim ketua , ade yusuf, s.h., m.h. ,wimmi d simarmata, s.h..m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga olehhakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) salimah, panitera pengganti pada pengadilan negeri indramayu, serta dihadirioleh jihanto nur rachman, s.h., penuntut umum dan dihadapan para terdakwadengan didampingi penasehat hukumnya. hakim anggota,hakim ketua, ade yusuf, s.h., m.h. yanto ariyanto, s.h., m.h.wimmi d simarmata, s.h.,m.h.panitera pengganti,salimah dari 20 putusan /pid.b/2021/pn idm