direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs p u t u s a n /pid.b/2024/pn sbs demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri sambas yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa : 1. nama lengkap : beatus ramly alias ramly anak dari basari 2. tempat lahir : karasik 3. umur/tanggal lahir : 41 tahun / 15 juni 1983 4. jenis kelamin : laki-laki 5. kebangsaan : indonesia 6. tempat tinggal : dusun karasik, desa sailo, kecamatan mempawah hulu, kabupaten landak, provinsi kalimantan barat 7. agama : katholik 8. pekerjaan : petani/pekebun terdakwa ditangkap pada tanggal 26 april 2024; terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh : 1. penyidik sejak tanggal 26 april 2024 sampai dengan tanggal 15 mei 2024; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 16 mei 2024 sampai dengan tanggal 24 juni 2024; 3. penuntut umum sejak tanggal 24 juni 2024 sampai dengan tanggal 13 juli 2024; 4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 14 juli 2024 sampai dengan tanggal 12 agustus 2024; 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 12 agustus 2024 sampai dengan tanggal 10 september 2024; 6. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 11 september 2024 sampai dengan tanggal 09 november 2024 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut; setelah membaca: direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs - penetapan ketua pengadilan negeri sambas /pid.b/2024/pn sbs tanggal 12 agustus 2024 tentang penunjukan majelis hakim; - penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn sbs tanggal 12 agustus 2024 tentang penetapan hari sidang; - berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. menyatakan terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana telah melakukan, menyuruh melakukan atau turut serta melakukan perbuatan secara tidak sah memanen dan atau memungut hasil perkebunan sebagaimana diatur dan diancam pidana yaitu pasal 107 huruf d undang-undang ri tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah beberapa kali terakhir dengan undang-undang ri tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua penuntut umum; 2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dengan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan; 3. menetapkan barang bukti berupa : - 2.100 kg (kurang lebih dua ribu seratus kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kepala sawit atas nama pt. wana hijau semesta, tanggal 24 maret 2009; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas / 014 / bpmppt / 2005 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt. wana hijau semesta, tanggal 13 april 2015; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir hak guna usaha desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas provinsi direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs kalimantan barat dengan luas 2.930,21 ha nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir pernyataan keputusan para pemegang saham pt. wana hijau semesta; - 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat kementerian hukum dan hak asasi manusia republik indonesia direktorat jenderal administrasi hukum umum; - 1 (satu) lembar peta tkp pencurian pt. wana hijau semesta kebun whs 2; - 1 (satu) lembar fotocopy legalisir harga tbs (rp.) per tanggal bulan april (i) 2024, april (ii) 2024 dan april (iii) 2024 dinas perkebunan dan peternakan provinsi kalimantan barat; - 1 (satu) lembar harga tbs sesuai dengan harga disbun per tanggal 25 april 2024 pt. wana hijau semesta pks wana hijau semesta. dikembalikan kepada pt whs melalui saksi m irsyad. - 1 (satu) buah tojok; - 1 (satu) buah dodos. dirampas untuk dimusnahkan. 4. menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp2.500,- (dua ribu lima ratus rupiah); setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknya mohon keringanan hukuman, menyesalinya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonan terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya; menimbang bahwa terdakwa didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : kesatu bahwa terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari bersama-sama dengan sdr. nelson (daftar pencarian orang/dpo), dan sdr. heri (daftar pencarian orang/dpo), dan sdr. midun (daftar pencarian orang/dpo)pada hari rabu, tanggal 24 april 2024, sekira pukul 16.20 wib. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan april 2024, atau setidak-tidaknya pada tahun 2024, bertempat di lokasi perkebunan kelapa sawit pt. pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 blok l.44 divisi 8 yang beralamat di desa sebunga, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri sambas yang berwenang mengadili, telah melakukan tindak direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs pidana barang siapa mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, diancam karena pencurian, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut; bahwa kejadian berawal pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 07.10 wib, terdakwa diajak oleh sdr. midun memanen kembali tandan buah segar kelapa sawit di lokasi plasma pt. whs 2 yang berlokasi di desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas. kemudian terdakwa menuju lokasi bersama dengan sdra. nelson. setelah sesampainya di lokasi plasma pt. whs 2 yang berlokasi di desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas, terdakwa bertemu dengan sdra. heri. kemudian terdakwa dan rekan-rekannya melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit di lokasi tersebut. kemudian setelah siang hari pada saat terdakwa mengeluarkan tandan buah segar kelapa sawit dari dalam lokasi datanglah sdra. midun yang menanyakan apakah sudah selesai belum danterdakwa jawab belum, kemudian terdakwa lanjut lagi mengeluarkan tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen; bahwa sekira pukul 16.20 wib. datanglah tim satpam dan staf kebun dari pt. wana hijau semesta (pt. whs), antara lain: saksi yulianus donaldus, dan saksi michael noperendi, dan saksi m. irsyad, selanjutnya menghampiri terdakwa dan menanyakan kepada terdakwa dan sdr. nelson, dan diperoleh informasi bahwa sdr. nelson melakukan panen mendapatkan upah rp.1.600,- per kilogramnya sedangkan terdakwa melakukan panen yang buahnya akan dijual ke ram yang ada di pareh, dan perbuatan panen sudah sering dilakukan dan atas suruhan dari sdr. midun. kemudian terdakwa dan sdr. nelson serta barang buktinya, berupa: + 2.100 kg (dua ribu seratus kilo gram) tandan buah sawit, 1 (satu) buah tojok, dan 1 (satu) buah dodos, dibawa ke kantor kepolisian daerah kalimantan barat (polda kalbar) untuk proses hukum lebih lanjut; bahwa perbuatan terdakwa bersama-sama dengan sdr. nelson, dan sdr. heri, dan sdr. midun, yang telah melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tanpa sepengetahuan dan seizin dari pihak pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 sehingga mengakibatkan kerugian sekitar rp.5.670.000,- (lima juta enam ratus tujuh puluh ribu rupiah) yang dialami oleh pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 dengan perhitungan harga tbs (tandan buah sawit) sebesar rp.2.700,- (dua ribu tujuh ratus rupiah untuk setiap satu kilonya) per tanggal 25 april 2024; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs bahwa terdakwa melakukan pemanenan tandan buah segar (tbs kelapa sawit) di kebun milik pt wana hijau semesta (pt whs) berdasarkan dengan dasar kepemilikan berupa surat keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kelapa sawit atas nama pt wana hijau semesta dan keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas /014/bpmppt/2015 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt wana hijau semesta, serta sertifikat hak guna usaha no 115 dengan nib 14.03.00.00.2.00115 terletak di desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas kalimantan barat atas nama pemegang hak pt wana hijau semesta; perbuatan terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp). atau kedua bahwa terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari bersama-sama dengan sdr. nelson (daftar pencarian orang/dpo), dan sdr. heri (daftar pencarian orang/dpo), dan sdr. midun (daftar pencarian orang/dpo) pada hari rabu, tanggal 24 april 2024, sekira pukul 16.20 wib. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan april 2024, atau setidak-tidaknya pada tahun 2024, bertempat di lokasi perkebunan kelapa sawit pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 blok l.44 divisi 8 yang beralamat di desa sebunga, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri sambas yang berwenang mengadili, telah melakukan tindak pidana setiap orang yang melakukan, menyuruh melakukan , atau turut serta melakukan secara tidak sah yang memanen dan/atau memungut hasil perkebunan , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut; bahwa kejadian berawal pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 07.10 wib, terdakwa diajak oleh sdr. midun memanen kembali tandan buah segar kelapa sawit di lokasi plasma pt. whs 2 yang berlokasi di desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas. kemudian terdakwa menuju lokasi bersama dengan sdra. nelson. setelah sesampainya di lokasi plasma pt. whs 2 yang berlokasi di desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas, terdakwa bertemu dengan sdra. heri. kemudian terdakwa dan rekan-rekannya melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit di lokasi tersebut. kemudian setelah siang hari pada saat terdakwa mengeluarkan tandan buah direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs segar kelapa sawit dari dalam lokasi datanglah sdra. midun yang menanyakan apakah sudah selesai belum danterdakwa jawab belum, kemudian terdakwa lanjut lagi mengeluarkan tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen; bahwa sekira pukul 16.20 wib. datanglah tim satpam dan staf kebun dari pt. wana hijau semesta (pt. whs), antara lain: saksi yulianus donaldus, dan saksi michael noperendi, dan saksi m. irsyad, selanjutnya menghampiri terdakwa dan menanyakan kepada terdakwa dan sdr. nelson, dan diperoleh informasi bahwa sdr. nelson melakukan panen mendapatkan upah rp.1.600,- per kilogramnya sedangkan terdakwa melakukan panen yang buahnya akan dijual ke ram yang ada di pareh, dan perbuatan panen sudah sering dilakukan dan atas suruhan dari sdr. midun. kemudian terdakwa dan sdr. nelson serta barang buktinya, berupa: + 2.100 kg (dua ribu seratus kilo gram) tandan buah sawit, 1 (satu) buah tojok, dan 1 (satu) buah dodos, dibawa ke kantor kepolisian daerah kalimantan barat (polda kalbar) untuk proses hukum lebih lanjut; bahwa perbuatan terdakwa bersama-sama dengan sdr. nelson, dan sdr. heri, dan sdr. midun, yang telah melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tanpa sepengetahuan dan seizin dari pihak pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 sehingga mengakibatkan kerugian sekitar rp.5.670.000,- (lima juta enam ratus tujuh puluh ribu rupiah) yang dialami oleh pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 dengan perhitungan harga tbs (tandan buah sawit) sebesar rp.2.700,- (dua ribu tujuh ratus rupiah untuk setiap satu kilonya) per tanggal 25 april 2024; bahwa terdakwa melakukan pemanenan tandan buah segar (tbs kelapa sawit) di kebun milik pt wana hijau semesta (pt whs) berdasarkan dengan dasar kepemilikan berupa surat keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kelapa sawit atas nama pt wana hijau semesta dan keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas /014/bpmppt/2015 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt wana hijau semesta, serta sertifikat hak guna usaha no 115 dengan nib 14.03.00.00.2.00115 terletak di desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas kalimantan barat atas nama pemegang hak pt wana hijau semesta; perbuatan terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 107 huruf d undang-undang ri tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs beberapa kali terakhir dengan undang-undang ri tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp. menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa menyatakan sudah mengerti dan tidak mengajukan keberatan; menimbang bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1. saksi yulianus donaldus dibawah janji menerangkan pada pokoknya sebagai berikut: - bahwa saksi selaku satpam kebun pt. wana hijau semesta; - bahwa saksi sebagai satpam di kebun pt. wana hijau semesta yaitu bertugas menjaga keamanan aset yang bergerak maupun tidak bergerak di kebun pt. wana hijau semesta; - bahwa saksi melakukan pengamanan terhadap pelaku yang melakukan dugaan tindak pidana pencurian tandna buah segar kelapa sawit pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 16.20 wib di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2 (wana hijau semesta dua) blok l 44 divisi 8 desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas; - bahwa dugaan tindak pidana pencurian tandan buah segar kelapa sawit pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 16.20 wib di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2 blok l 44 divisi 8 desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas adalah sdr nelson dan sdr beatus; - bahwa - sdr nelson dan sdr beatus tidak ada hubungan apa - apa dengan pt. wana hijau semesta tetapi sdr nelson dan sdr beatus merupakan karyawan panen di pt. ledo lestari kebun ledo 1 divisi 1; - bahwa saat itu sdr nelson dan sdr beatus sedang melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit, dimana buah sawit sudah ada yg tumpuk di lokasi; - bahwa sdr.nelson dan sdr. beatus tidak ditugaskan melakukan panen karena bukan karyawan pt. wana hijau semesta jadi tidak boleh panen, apalagi mereka bukan tercatat sebagai karyawan pt. wana hijau semesta, melakukan karyawan pt.kefo lestari divisi 1; - bahwa sdr nelson dan sdr. beatus tidak mempunyai hak untuk panen apalagi panen tersebut dilakukan dengan menjual sawit perusahaan kepada orang lain; terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan tidak keberatan. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs 2. saksi michael noperendi dibawah janji menerangkan pada pokoknya sebagai berikut: - bahwa pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 16.20 wib ketika tim satpam dan staf kebun melakukan patroli keliling dijumpai 2 orang karyawan kebun pt. ledo lestari kebun ledo 1 divisi 1 panen liar di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2 blok l 44 div 8 desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas; - bahwa karyawan tersebut adalah adalah nelson dan beatus ramli keduanya merupakan karyawan panen kebun ledo 1 divisi 1; - bahwa kedua karyawan tersebut panen di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2, dimana untuk pelaku nelson melakukan panen mendapat upah 1.600 per kilo sedangkan pelaku beatus ramli panen dan buahnya di jual ke ram yang ada di pareh dan perbuatan tersebut sudah sering dilakukan oleh para pelaku; - bahwa karyawan tersebut adalah sebagai tenaga panen di kebun pt. ledo lestari kebun ledo 1 tugas dan pekerjaannya berada di kebun ledo 1 dan tidak diperbolehkan untuk melakukan kegiatan panen liar di kebun lain seperti kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2; - bahwa dari pengakuan kedua karyawan tersebut melakukan panen atas suruhan midun warga aruk kecamatan sajingan dan buah yang sudah di panen dan belum diangkut estimasi sebanyak 2 ton ada dilokasi, kemudian dikumpulkan untuk barang bukti; - bahwa atas perbuatan tersebut pihak pt. wana hijau semesta whs 2 mengalami kerugian sebesar rp. 4.000.000,- (empat juga rupiah) dan melaporkan ke spkt polda kalbar; terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan tidak keberatan. 3. saksi m. irsyad dibawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut: - bahwa saksi melakukan pengamanan terhadap pelaku yang melakukan dugaan tindak pidana pencurian tandan buah segar kelapa sawit pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 16.20 wib di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2 (wana hijau semesta dua) blok l 44 divisi 8 desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas; - bahwa yang melakukan dugaan tindak pidana pencurian tandan buah segar kelapa sawit pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 16.20 wib di kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2 blok l 44 divisi 8 desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas adalah sdr nelson dan sdr beatus; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa sdr nelson dan sdr beatus tidak ada hubungan apa - apa dengan pt. wana hijau semesta tetapi sdr nelson dan sdr beatus merupakan karyawan panen di pt. ledo lestari kebun ledo 1 divisi 1; - bahwa saat itu sdr nelson dan sdr beatus sedang melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit, dimana buah sawit sudah ada yg tumpuk di lokasi; - bahwa sdr nelson dan sdr. beatus tidak mempunyai hak untuk panen apalagi panen tersebut dilakukan dengan menjual sawit perusahaan kepada orang lain; - bahwa karyawan tersebut adalah sebagai tenaga panen di kebun pt. ledo lestari kebun ledo 1 tugas dan pekerjaannya berada di kebun ledo 1 dan tidak diperbolehkan untuk melakukan kegiatan panen liar di kebun lain seperti kebun pt. wana hijau semesta kebun whs 2; - bahwa dari pengakuan kedua karyawan tersebut melakukan panen atas suruhan midun warga aruk kecamatan sajingan dan buah yang sudah di panen dan belum diangkut estimasi sebanyak 2 ton ada dilokasi, kemudian dikumpulkan untuk barang bukti; terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan tidak keberatan. menimbang bahwa terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut: - bahwa terdakwa bekerja di pt. ledo lestari sebagai karyawan panen buah kelapa sawit sudah hampir 10 tahun mulai dari tanggal 05 oktober 2014 sampai saat ini; - bahwa terdakwa tidak ada hubungan kerja dengan pt. whs (wana hijau semesta); - bahwa terdakwa diamankan oleh tim satpam dan staf kebun pt. ledo lestari karena memanen buah kelapa sawit di plasma desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas pada tanggal 24 april 2024; - bahwa yang menyuruh terdakwa melakukan panen buah kelapa sawit adalah sdra. midun; - bahwa midun yang menyuruh terdakwa untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut dengan menghubungi terdakwa dengan meawarkan untuk mengajak untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit dilokasi plasma milik warga desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas dengan cara bagi hasil; - bahwa terdakwa bersama-sama dengan 3 (tiga) orang yang lainnya yaitu sdra. nelson, sdra. heri, dan yang satunya terdakwa tidak mengenalnya direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs di suruh memanen tandan buah segar kelapa sawit atas perintah sdra. midun sebanyak 4 kali; - bahwa pada hari minggu bulan maret 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 120 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa pada hari minggu tanggal 7 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; - bahwa pada hari minggu tanggal 14 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa pada hari rabu tanggal 24 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; - bahwa total tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen tersebut sebanyak 120 janjang sekitar 1 ton; - bahwa pada waktu terdakwa memanen tandan buah segar kelapa sawit alat yang terdakwa gunakan adalah alat dodos dan tojok; - bahwa alat yang terdakwa pakai dalam memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut yang milik terdakwa hanya tojok terdakwa sedangkan untuk alat dodos milik sdra. heri; menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan (a de charge): menimbang bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikut: 1. 2.100 kg (kurang lebih dua ribu seratus kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 2. 1 (satu) buah tojok; 3. 1 (satu) buah dodos; 4. 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kepala sawit atas nama pt. wana hijau semesta, tanggal 24 maret 2009; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs 5. 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas / 014 / bpmppt / 2005 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt. wana hijau semesta, tanggal 13 april 2015; 6. 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir hak guna usaha desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas provinsi kalimantan barat dengan luas 2.930,21 ha nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas; 7. 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir pernyataan keputusan para pemegang saham pt. wana hijau semesta; 8. 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat kementerian hukum dan hak asasi manusia republik indonesia direktorat jenderal administrasi hukum umum; 9. 1 (satu) lembar peta tkp pencurian pt. wana hijau semesta kebun whs 2; 10. 1 (satu) lembar fotocopy legalisir harga tbs (rp.) per tanggal bulan april (i) 2024, april (ii) 2024 dan april (iii) 2024 dinas perkebunan dan peternakan provinsi kalimantan barat; 11. 1 (satu) lembar harga tbs sesuai dengan harga disbun per tanggal 25 april 2024 pt. wana hijau semesta pks wana hijau semesta; menimbang bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang saling bersesuaian, keterangan terdakwa, dan dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan dipersidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut: - bahwa benar terdakwa bekerja di pt. ledo lestari sebagai karyawan panen buah kelapa sawit sudah hampir 10 tahun mulai dari tanggal 05 oktober 2014 sampai saat ini; - bahwa benar terdakwa tidak ada hubungan kerja dengan pt. whs (wana hijau semesta); - bahwa benar terdakwa diamankan oleh tim satpam dan staf kebun pt. ledo lestari karena memanen buah kelapa sawit di plasma desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas pada tanggal 24 april 2024; - bahwa benar yang menyuruh terdakwa melakukan panen buah kelapa sawit adalah sdra. midun; - bahwa benar midun yang menyuruh terdakwa untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut dengan menghubungi terdakwa dengan meawarkan untuk mengajak untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs dilokasi plasma milik warga desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas dengan cara bagi hasil; - bahwa benar terdakwa bersama-sama dengan 3 (tiga) orang yang lainnya yaitu sdra. nelson, sdra. heri, dan yang satunya terdakwa tidak mengenalnya di suruh memanen tandan buah segar kelapa sawit atas perintah sdra. midun sebanyak 4 kali; - bahwa benar pada hari minggu bulan maret 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 120 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa benar pada hari minggu tanggal 7 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; - bahwa benar pada hari minggu tanggal 14 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa benar pada hari rabu tanggal 24 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; - bahwa benar total tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen tersebut sebanyak 120 janjang sekitar 1 ton; - bahwa benar pada waktu terdakwa memanen tandan buah segar kelapa sawit alat yang terdakwa gunakan adalah alat dodos dan tojok; - bahwa benar alat yang terdakwa pakai dalam memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut yang milik terdakwa hanya tojok terdakwa sedangkan untuk alat dodos milik sdra. heri; menimbang bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapat dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut umum; menimbang bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan berbentuk alternatif, maka majelis hakim akan mempertimbangkan dakwaan alternatif kedua sebagaimana pasal 107 huruf d undang-undang ri tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah beberapa kali terakhir dengan undang-undang ri tahun 2023 direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, yang unsur-unsurnya sebagai berikut: 1. unsur setiap orang; 2. unsur secara tidak sah memanen dan/atau memungut hasil perkebunan; 3. unsur melakukan, yang menyuruh melakukan, dan turut serta melakukan perbuatan; menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim mempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur setiap orang; menimbang, bahwa unsur setiap orang adalah subjek hukum yang mampu mempertanggungjawabkan atas segala perbuatannya serta sehat baik jasmani maupun rohani; menimbang, bahwa didalam persidangan telah diperiksa seseorang yang bernama beatus ramly alias ramly anak dari basari yang identitasnya sudah sesuai, benar dan lengkap serta telah diakui sendiri oleh terdakwa; menimbang, bawa dengan demikian unsur setiap orang secara sah dan meyakinkan telah terpenuhi menurut hukum; ad.2. unsur secara tidak sah memanen dan/atau memungut hasil perkebunan; menimbang, bahwa unsur ini memuat beberapa elemen yang bersifat alternatif yakni secara tidak sah memanen dan/atau memungut hasil perkebunan dimana dari semua elemen tersebut tidaklah harus terpenuhi kesemuanya, melainkan apabila salah satu telah terpenuhi maka telah cukup alasan untuk menyatakan unsur ini terpenuhi; menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tidak sah adalah merujuk kepada subyek hukum yang tidak memiliki suatu hak atau izin dari pihak yang berwenang untuk melakukan sesuatu perbuatan yang ditentukan oleh undang-undang dan tanpa dilandasi suatu kewenangan dan bertentangan atau melanggar undang-undang atau peraturan tertulis lainnya; menimbang, bahwa menurut pasal 1 angka 11 undang-undang republik indonesia no.39 tahun 2014 tentang perkebunan, hasil perkebunan adalah semua produk tanaman perkebunan dan pengolahannya yang terdiri atas produk utama, produk olahan untuk memperpanjang daya simpan, produk sampingan, dan produk ikutan; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs menimbang, bahwa berdasarkan fakta persidangan dan keterangan para saksi yang dihadirkan penuntut umum, diketahui : - bahwa benar terdakwa bekerja di pt. ledo lestari sebagai karyawan panen buah kelapa sawit sudah hampir 10 tahun mulai dari tanggal 05 oktober 2014 sampai saat ini; - bahwa benar terdakwa tidak ada hubungan kerja dengan pt. whs (wana hijau semesta); - bahwa benar terdakwa diamankan oleh tim satpam dan staf kebun pt. ledo lestari karena memanen buah kelapa sawit di plasma desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas pada tanggal 24 april 2024; - bahwa benar yang menyuruh terdakwa melakukan panen buah kelapa sawit adalah sdra. midun; - bahwa benar midun yang menyuruh terdakwa untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut dengan menghubungi terdakwa dengan meawarkan untuk mengajak untuk memanen tandan buah segar kelapa sawit dilokasi plasma milik warga desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas dengan cara bagi hasil; - bahwa benar terdakwa bersama-sama dengan 3 (tiga) orang yang lainnya yaitu sdra. nelson, sdra. heri, dan yang satunya terdakwa tidak mengenalnya di suruh memanen tandan buah segar kelapa sawit atas perintah sdra. midun sebanyak 4 kali; - bahwa benar pada hari minggu bulan maret 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 120 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa benar pada hari minggu tanggal 7 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; - bahwa benar pada hari minggu tanggal 14 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 400.000; - bahwa benar pada hari rabu tanggal 24 bulan april 2024 terdakwa memperoleh hasil panen tandan buah segar kelapa sawit sebanyak 140 janjang dengan berat sekitar 1ton lebih dengan upah yang terdakwa peroleh sebesar rp. 500.000; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa benar total tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen tersebut sebanyak 120 janjang sekitar 1 ton; - bahwa benar pada waktu terdakwa memanen tandan buah segar kelapa sawit alat yang terdakwa gunakan adalah alat dodos dan tojok; - bahwa benar alat yang terdakwa pakai dalam memanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut yang milik terdakwa hanya tojok terdakwa sedangkan untuk alat dodos milik sdra. heri; menimbang, bahwa dengan demikian, unsur secara tidak sah memanen dan/atau memungut hasil perkebunan secara sah dan meyakinkan telah terpenuhi menurut hukum. ad.3. unsur melakukan, yang menyuruh melakukan, dan turut serta melakukan perbuatan; menimbang, bahwa unsur pasal ini adalah merupakan unsur yang bersifat alternatif sehingga cukup dibuktikan dengan salah satu sesuai dengan kapasitas perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa; menimbang, berdasarkan fakta-fakta persidangan, keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa dan barang bukti dipersidangan yang saling bersesuaian satu sama lain didapat fakta bahwa perbuatan memanen buah sawit perusahaan pt. whs 1 yang pada hari pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 07.10 wib. bahwa perbuatan terdakwa bersama-sama dengan sdr. nelson, dan sdr. heri, dan sdr. midun, yang telah melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tanpa sepengetahuan dan seizin dari pihak pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 sehingga mengakibatkan kerugian sekitar rp.5.670.000,- (lima juta enam ratus tujuh puluh ribu rupiah) yang dialami oleh pt. wana hijau semesta (pt. whs) 2 dengan perhitungan harga tbs (tandan buah sawit) sebesar rp.2.700,- (dua ribu tujuh ratus rupiah untuk setiap satu kilonya) per tanggal 25 april 2024; menimbang, bahwa pada hari rabu tanggal 24 april 2024 sekira pukul 07.10 wib, terdakwa mendapat info dari kawan terdakwa yang namanya terdakwa tidak mengetahui namanya bahwa meyampaikan midun ada menyuruh panen kembali tandan buah segar kelapa sawit dilokasi plasma milik warga desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas, kemudian terdakwa bersama nelson setuju untuk ikut melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit tersebut, kemdian sekitar pukul 08.00 wib terdakwa berangkat menuju lokasi plasma pt. whs 2 yang berlokasi di desa aruk kec. sajingan besar kab. sambas bersama dengan sdra. nelson setelah sesampainya dilokasi terdakwa bertemu dengan sdra. heri dan satu orang lainya yang kemudian melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit, kemudian setelah direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs siang hari pada saat terdakwa mengeluarkan tandan buah segar kelapa sawit dari dalam lokasi datanglah sdra. midun yang menanyakan apakah sudah selesai belum dan terdakwa jawab belum, kemudian terdakwa lanjut lagi mengeluarkan tandan buah segar kelapa sawit yang terdakwa panen; menimbang, bahwa dengan demikian, unsur melakukan, yang menyuruh melakukan, dan turut serta melakukan perbuatan secara sah dan meyakinkan telah terpenuhi menurut hukum. menimbang bahwa oleh karena seluruh unsur dari pasal 107 huruf d undang-undang ri tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah beberapa kali terakhir dengan undang-undang ri tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif kedua penuntut umum; menimbang bahwa, dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah maka lamanya masa penahanan yang harus dijalani oleh terdakwa tersebut dikurangkan seluruhnya dari jumlah lamanya pidana yang ditentukan dalam amar putusan dibawah ini; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan; menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 2.100 kg (kurang lebih dua ribu seratus kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kepala sawit atas nama pt. wana hijau semesta, tanggal 24 maret 2009; 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas / 014 / bpmppt / 2005 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt. wana hijau semesta, tanggal 13 april 2015; 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir hak guna usaha desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas provinsi kalimantan barat dengan luas 2.930,21 ha nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas; 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir pernyataan keputusan para pemegang saham pt. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs wana hijau semesta; 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat kementerian hukum dan hak asasi manusia republik indonesia direktorat jenderal administrasi hukum umum; 1 (satu) lembar peta tkp pencurian pt. wana hijau semesta kebun whs 2; 1 (satu) lembar fotocopy legalisir harga tbs (rp.) per tanggal bulan april (i) 2024, april (ii) 2024 dan april (iii) 2024 dinas perkebunan dan peternakan provinsi kalimantan barat, dan 1 (satu) lembar harga tbs sesuai dengan harga disbun per tanggal 25 april 2024 pt. wana hijau semesta pks wana hijau semesta, yang diketahui milik pt whs maka diputuskan agar dikembalikan kepada pt whs melalui saksi m irsyad; menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) buah tojok, dan 1 (satu) buah dodos, yang dipergunakan terdakwa untuk melakukan tindak pidana maka diputuskan agar dirampas untuk dimusnahkan; menimbang bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan terdakwa; keadaan yang memberatkan: - terdakwa meresahkan masyarakat; - perbuatan terdakwa merugikan korban; keadaan yang meringankan: - terdakwa mengakui perbuatannya; - terdakwa menyesali dan tidak akan mengulangi lagi perbuatannya; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; mengingat, pasal 107 huruf d undang-undang ri tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah beberapa kali terakhir dengan undang-undang ri tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp dan undang-undang republik indonesia tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. mengadili: 1. menyatakan terdakwa beatus ramly alias ramly anak dari basari tersebut di atas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana memungut hasil perkebunan yang tidak sah secara bersama-sama sebagaimana dalam dakwaan alternatif kedua penuntut umum; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 8 (delapan) bulan; 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan; 5. menetapkan barang bukti berupa : - 2.100 kg (kurang lebih dua ribu seratus kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan bupati sambas tahun 2009 tentang pemberian izin lokasi untuk keperluan perkebunan kepala sawit atas nama pt. wana hijau semesta, tanggal 24 maret 2009; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir keputusan kepala badan penanaman modal dan pelayanan perizinan terpadu kabupaten sambas / 014 / bpmppt / 2005 tentang pemberian izin usaha perkebunan (iup) kepada pt. wana hijau semesta, tanggal 13 april 2015; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir hak guna usaha desa sebunga kecamatan sajingan besar kabupaten sambas provinsi kalimantan barat dengan luas 2.930,21 ha nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas; - 1 (satu) rangkap fotocopy legalisir pernyataan keputusan para pemegang saham pt. wana hijau semesta; - 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat kementerian hukum dan hak asasi manusia republik indonesia direktorat jenderal administrasi hukum umum; - 1 (satu) lembar peta tkp pencurian pt. wana hijau semesta kebun whs 2; - 1 (satu) lembar fotocopy legalisir harga tbs (rp.) per tanggal bulan april (i) 2024, april (ii) 2024 dan april (iii) 2024 dinas perkebunan dan peternakan provinsi kalimantan barat; - 1 (satu) lembar harga tbs sesuai dengan harga disbun per tanggal 25 april 2024 pt. wana hijau semesta pks wana hijau semesta. dikembalikan kepada pt whs melalui saksi m irsyad. - 1 (satu) buah tojok; - 1 (satu) buah dodos. dirampas untuk dimusnahkan. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 19 putusan /pid.b/2024/pn sbs 6. membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp5.000,- (lima ribu rupiah); demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan negeri sambas, pada hari rabu, tanggal 02 oktober 2024, oleh hanry ichfan adityo, s.h., m.kn. sebagai hakim ketua, yola eska afrina sihombing, s.h. dan inggrid holonita dosi, s.h. masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh hartanto, s.h. panitera pengganti pada pengadilan negeri sambas, serta dihadiri oleh penuntut umum dan terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, ttd. ttd. yola eska afrina sihombing, s.h. hanry ichfan adityo, s.h., m.kn. ttd. inggrid holonita dosi, s.h. panitera pengganti, ttd. hartanto, s.h.