direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pengadilan negeri bangkinang kelas i bjl. letnan boyak no.77 bangkinang 28412 kab.kamparpropinsi riau telepon/faximile (0762) 20043email: pn_bkn@yahoo.com website: pn-bangkinang.go.idmodel. 51/pid/pn.catatan putusan yang dibuat olehhakim pengadilan negeri dalam daftarcatatan perkara(pasal 209 ayat (2) kuhap). /pid.c/2024/pn bkncatatan dari persidangan terbuka untuk umum pengadilan negeribangkinang yang mengadili perkara pidana ringan dengan acara pemeriksaancepat pada tingkat pertama pada hari jumat, 19 april 2024 jam 10.30 wib,dalam perkara atas nama terdakwa:nama lengkap:prananta sitepu bin swedia sitepu;tempat lahir:berastepu;umur/tanggal lahir:34 tahun 02 juni 1990;jenis kelamin:laki-laki;kebangsaan:indonesia;tempat tinggal:rt 005 rw 004 desa kijang jaya kecamatan tapunghilir kabupaten kampar;a g a m a:islam.pekerjaan:wiraswasta.dalam perkara ini terdakwa tidak dilakukan penahanan;di persidangan terdakwa tidak didampingi penasihat hukum;susunan persidangan:omori rotama sitorus, s.h., m.h -----------------------------------hakimnova r sianturi, s.h ----------------------------------------------------panitera penggantisetelah sidang dibuka dan dinyatakan terbuka untuk umum kemudiankuasa penuntut umum membacakan uraian singkat kejadian; bahwa di persidangan telah didengar keterangan saksi-saksi tidakdisumpah namun diwajibkan memberikan keterangan yang sebenarnya,sebagai berikut:1.saksi ukirman;2.saksi yunus;3.saksi riadi;bahwa saksi-saksi tersebut pada pokoknya telah memberikanketerangan yang pada pokoknya adalah sama dengan keterangannyasebagaimana yang terdapat dalam berita acara penyidikan dalam berkasperkara;bahwa di persidangan juga telah didengarkan keterangan terdakwayang juga sama sebagaimana dengan yang terdapat dalam berita acarapenyidikan dalam berkas perkara; bahwa di persidangan terdakwa tidak mengajukan saksi a de charge; bahwa oleh karena pemeriksaan sudah dipandang cukup selanjutnyahakim menjatuhkan putusan sebagai berikut:p u t u s a n/pid.c/2024/pn bkn dari 4 perkara tipiring /pid.c/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri bangkinang yang mengadili perkara tindak pidanaringan dengan acara pemeriksaan cepat pada tingkat pertama, telahmenjatuhkan putusan dalam perkara terdakwa:nama lengkap:prananta sitepu bin swedia sitepu; tempat lahir:berastepu;umur/tanggal lahir:34 tahun 02 juni 1990;jenis kelamin:laki-laki.kebangsaan:indonesia.tempat tinggal:rt 005 rw 004 desa kijang jaya kecamatan tapunghilir kabupaten kampar; a g a m a:islam.pekerjaan:wiraswasta.dalam perkara ini terdakwa tidak dilakukan penahanan;pengadilan negeri tersebut;telah membaca dan memeriksa berkas perkara yang bersangkutan;telah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa;telah memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dihubungkandengan barang bukti dan keterangan terdakwa di persidangan, maka hakimberpendapat bahwa kuasa penuntut umum telah dapat membuktikandakwaannya; menimbang, bahwa dengan demikian hakim berpendapat bahwapemeriksaan telah cukup, dan hakim berkeyakinan bahwa terdakwa telahterbukti secara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana pencurianringan;menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan ternyata dapatdibuktikan bahwa terdakwa adalah orang yang cakap dan mampu untukdimintai pertanggungjawaban pidana, serta tidak terdapat alasan pembenarmaupun alasan pemaaf pada diri terdakwa, oleh karena itu terdakwa haruslahdijatuhi pidana;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah dandijatuhi pidana, maka terhadap terdakwa juga dibebankan untuk membayarbiaya perkara yang jumlahnya akan ditentukan pada amar putusan ini;menimbang, bahwa korban menyatakan telah memaafkan perbuatanterdakwa sebagaimana dalam restorative justice (rj) maka sebagaimanapasal 14a kuhp akan diterapkan dalam putusan ini; menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan berupa 1 (satu) karung goni plastik berisikan berondolan buahkelapa sawit yang terbukti milik pt. buana wira lestari mas maka akandikembalikan kepada pemiliknya yang berhak yaitu pt. pt. buana wira lestarimas melalui saksi ukirman dan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vixion dari 4 perkara tipiring /pid.c/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) warna hitam tanpa nomor polisi maka akan dikembalikan kepada kepemilikanyang sah melalui terdakwa prananta sitepu bin swedia sitepu;menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,hakim akan mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankanterhadap pidana yang akan dijatuhkan;hal-hal memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;hal-hal meringankan:-terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;-pihak korban memaafkan perbuatan terdakwa;mengingat pasal 364 kuhp, serta peraturan lain yang berhubungandengan perkara ini;mengadili:1. menyatakan terdakwa prananta sitepu bin swedia sitepu , telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian ringan ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 1(satu) bulan;3.menetapkan pidana tersebut tidak perlu dijalani oleh terdakwa, kecuali dikemudian hari ada putusan hakim yang menyatakan lain disebabkanterdakwa melakukan suatu tindak pidana sebelum masa percobaan selama3 (tiga) bulan habis dijalani;4.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) karung goni plastik berisikan berondolan buah kelapa sawit;dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak yaitu pt. buana wira lestarimas melalui saksi ukirman;-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vixion warna hitam tanpanomor polisi;dikembalikan kepada kepemilikan yang sah melalui terdakwa pranantasitepu bin swedia sitepu;5.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp2.000,- (dua ribu rupiah);demikianlah diputuskan pada hari jumat tanggal 19 april 2024 olehomori rotama sitorus, s.h.,m.h., hakim pada pengadilan negeri bangkinang,putusan mana diucapkan pada hari itu juga dalam sidang yang terbuka untukumum oleh hakim tersebut dengan dibantu nova r sianturi, s.h. sebagaipanitera pengganti, dihadiri bripka hendrik sianturi, s.h., selaku penyidikpembantu dari polsek tapung hilir selaku kuasa penuntut umum, sertadihadapan terdakwa. dari 4 perkara tipiring /pid.c/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) panitera pengganti,hakim,nova r sianturi, s.h.omori rotama sitorus, s.h.,m.h dari 4 perkara tipiring /pid.c/2024/pn bkn