direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs p u t u s a n /pid.b/2024/pn sbs demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri sambas yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara para terdakwa: terdakwa i 1. nama lengkap : aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri 2. tempat lahir : senau enau 3. umur/tanggal lahir : 27 tahun/ 17 april 1996 4. jenis kelamin : laki-laki 5. kebangsaan : indonesia 6. tempat tinggal : dusun sei enau rt.005/ rw.003, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat 7. agama : katholik 8. pekerjaan : belum/ tidak bekerja terdakwa aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri ditangkap pada tanggal 02 november 2023 sampai dengan tanggal 03 november 2023 berdasarkan surat perintah penangkapan nomor: sp.kap/150/xi/2023/ditreskrimum tanggal 02 november 2023; terdakwa aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh: 1. penyidik, sejak tanggal 02 november 2023 sampai dengan tanggal 21 november 2023 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum, sejak tanggal 22 november 2023 sampai dengan tanggal 31 desember 2023 3. penuntut umum, sejak tanggal 19 desember 2023 sampai dengan tanggal 07 januari 2024 4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 08 januari 2024 sampai dengan tanggal 06 februari 2024 5. majelis hakim pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 24 januari 2024 sampai dengan tanggal 22 februari 2024 direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 6. majelis hakim pengadilan negeri sambas perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 23 februari 2024 sampai dengan tanggal 22 april 2024 terdakwa ii 1. nama lengkap : erwin anak dari ajas 2. tempat lahir : anaman 3. umur/ tanggal lahir : 46 tahun/ 25 mei 1977 4. jenis kelamin : laki-laki 5. kebangsaan : indonesia 6. tempat tinggal : dusun singkong dalam rt.004/ rw.002, desa salatiga, kecamatan mandor, kabupaten landak, provinsi kalimantan barat 7. agama : katholik 8. pekerjaan : petani/ pekebun terdakwa erwin anak dari ajas ditangkap pada tanggal 02 november 2023 sampai dengan tanggal 03 november 2023 berdasarkan surat perintah penangkapan nomor: sp.kap/151/xi/2023/ditreskrimum tanggal 02 november 2023; terdakwa erwin anak dari ajas ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh: 1. penyidik, sejak tanggal 02 november 2023 sampai dengan tanggal 21 november 2023 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum, sejak tanggal 22 november 2023 sampai dengan tanggal 31 desember 2023 3. penuntut umum, sejak tanggal 19 desember 2023 sampai dengan tanggal 07 januari 2024 4. penuntut umum perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 08 januari 2024 sampai dengan tanggal 06 februari 2024 5. majelis hakim pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 24 januari 2024 sampai dengan tanggal 22 februari 2024 6. majelis hakim pengadilan negeri sambas perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sambas, sejak tanggal 23 februari 2024 sampai dengan tanggal 22 april 2024 para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut; setelah membaca: - penetapan ketua pengadilan negeri sambas /pid.b/2024/pn sbs tanggal 24 januari 2024 tentang penunjukan majelis hakim; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn sbs tanggal 24 januari 2024 tentang penetapan hari sidang; - berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; setelah mendengar keterangan saksi-saksi, ahli dan para terdakwa serta memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. menyatakan terdakwa aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri dan terdakwa erwin anak dari ajas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana telah melakukan, menyuruh melakukan atau turut serta melakukan perbuatan secara tidak sah memanen dan atau memungut hasil perkebunan sebagaimana diatur dan diancam pidana pasal 107 huruf d uu ri no. 39 tahun 2014 tentang perkebunan jo. pasal 55 ayat (1) kuhp sebagaimana dalam dakwaan alternatif ketiga penuntut umum; 2. menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa dengan pidana penjara masing-masing selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam) bulan dengan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agar para terdakwa; 3. menetapkan barang bukti berupa: 1) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 2) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor : 39, tanggal 21 juli 2004; 3) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manuasia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asai manuasi republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; 4) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; 5) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67/sebunga/2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; 6) 1 (satu) lebar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi ramson sinaga direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 1) 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; 2) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; dikembalikan kepada terdakwa aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri dan terdakwa erwin anak dari ajas 1) 1 (satu) buah dodos; 2) 1 (satu) buah tojok; 3) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; dirampas untuk dimusnahkan 4. membebani biaya perkara kepada terdakwa sebesar rp2.500,00 (dua ribu lima ratus rupiah); setelah mendengar permohonan lisan para terdakwa yang pada pokoknya menyatakan mohon keringanan hukuman dengan alasan karena para terdakwa merupakan tulang punggung keluarga, para terdakwa mengaku bersalah dan menyesali perbuatannya serta berjanji tidak akan mengulangi perbuatan para terdakwa tersebut; setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonan lisan para terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananya; setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapan penuntut umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya; menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan nomor: pdm-43/o.1.17/eoh.2/12/2023 tanggal 03 januari 2024 sebagai berikut: pertama bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas pada hari rabu dan tanggal 1 november 2023 yang sekira pukul 16.00 sampai dengan pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan november tahun 2023, atau setidak-tidaknya pada tahun 2023, bertempat di kebun pt. wana hijau semesta divisi 3 blok a 59/60, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri sambas yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana barang siapa mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, diancam karena pencurian, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut: direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - berawal pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira pukul 12.00 wib. petugas keamanan (security dari pt. pks whs 1) yang diperbantukan untuk melakukan pengamanan pada pt. wana hijau semesta (pt. whs) kebun wana semesta 3, antara lain: saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang mendapat informasi dari asisten kebun pt. whs 3, yakni: saksi belman pardede bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di blok a59/a60 divisi 3 whs 3 yang dicurigai dilakukan oleh masyarakat sungai enau. setelah mendapat informasi tim petugas keamanan pt. whs melakukan patroli ke setiap blok-blok, dan sekira pukul 18.30 wib. tepatnya pada blok a 59/a60 divisi 3 whs 3 menemukan 2 (dua) orang yang, yaitu: terdakwa i aprianus epindo bersama-sama dengan terdakwa ii erwin sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - selanjutnya terhadap terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin tersebut, saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang menanyakan kepada ke-2 (dua) terdakwa, tandan buah segar kelapa sawit tersebut dipanen dimana ? , lalu dijawab dijawab dipanen dilokasi kebun koprasi , lalu ditanyakan lagi bersama-sama siapa saja pada saat melakukan pemanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut ? , lalu dijawab pada saat akan melaksanakan panen bersama-sama dengan masyarakat dusun sungai enau namun saat melaksanakan panen disampaikan bahwa untuk hasil dari panen yang di kerjakan sendiri, untuk hasilnya juga dimiliki sendiri ; - bahwa kemudian terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin beserta barang bukti berupa: (1) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; (2) 1 (satu) buah dodos; (3) 1 (satu) buah tojok; (4) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; (5) 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; (6) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; (7) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor : 39, tanggal 21 juli 2004; (8) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs manuasia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asai manuasi republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; (9) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; (10) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; (11) 1 (satu) lebar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; dibawa ke kantor kepolisian daerah kalimantan barat untuk proses hukum lebih lanjut; - bahwa terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin bersama-sama dengan masyarakat lainnya sdr. singkong sebanyak + 10 (sepuluh) orang melakukan pengambilan tandan buah segar kelapa sawit milik pt. wana hijau semesta (pt. whs) tersebut pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira jam 16.00 wib sampai dengan jam 19.00 wib. di divisi 3 blok a 59/60 pt. whs yang terletak di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas. dan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin pengambilan tbs kelapa sawit dengan cara datang ke kebun divisi 3 blok a 59/60 dengan menggunakan sepeda motor kemudian masing-masing mengambil tbs kelapa sawit tersebut menggunakan alat panen, yaitu: berupa dodos, dan setelah tbs kelapa sawit tersebut jatuh, lalu dikumpulkan menjadi 1 (satu) dan dikumpul di tempat penampungan hasil (tph) kemudian tbs kelapa sawit tersebut dibawa menggunakan sepeda motor yang telah dilengkapi dengan kerangjang dan rencananya akan dijual ke penampung yang ada di kampung tanjung yang pemiliknya bernama paidak dengan harga rp.1.600,-/kg (seribu enam ratus rupiah per kilo gram); - bahwa akibat perbuatan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin yang telah mengambil 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, tanpa seizin dari pihak pt. wana hijau semesta dengan tujuan untuk mencari keuntungan diri sendiri, menyebabkan kerugian bagi pt. wana hijau semesta sebesar rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah); perbuatan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp); atau kedua bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas pada hari rabu dan tanggal 1 november 2023 yang sekira pukul 16.00 sampai dengan pukul 19.00 wib. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan november tahun 2023, atau setidak-tidaknya pada tahun 2023, bertempat di kebun pt. wana hijau semesta divisi 3 blok a 59/60, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri sambas yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana sebagai pelaku tindak pidana: 1. mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan; barang siapa mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, diancam karena pencurian , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut: - berawal pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira pukul 12.00 wib. petugas keamanan (security dari pt. pks whs 1) yang diperbantukan untuk melakukan pengamanan pada pt. wana hijau semesta (pt. whs) kebun wana semesta 3, antara lain: saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang mendapat informasi dari asisten kebun pt. whs 3, yakni: saksi belman pardede bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di blok a59/a60 divisi 3 whs 3 yang dicurigai dilakukan oleh masyarakat sungai enau. setelah mendapat informasi tim petugas keamanan pt. whs melakukan patroli ke setiap blok-blok, dan sekira pukul 18.30 wib. tepatnya pada blok a 59/a60 divisi 3 whs 3 menemukan 2 (dua) orang yang, yaitu: terdakwa i aprianus epindo bersama-sama dengan terdakwa ii erwin sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - selanjutnya terhadap terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin tersebut, saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang menanyakan kepada ke-2 (dua) terdakwa, tandan buah segar kelapa sawit tersebut dipanen dimana? , lalu dijawab dijawab dipanen dilokasi kebun koprasi , lalu ditanyakan lagi bersama-sama siapa saja pada saat melakukan pemanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut ? , lalu dijawab pada saat akan melaksanakan panen bersama-sama dengan masyarakat dusun sungai direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs enau namun saat melaksanakan panen disampaikan bahwa untuk hasil dari panen yang di kerjakan sendiri, untuk hasilnya juga dimiliki sendiri ; - bahwa kemudian terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin beserta barang bukti berupa: (1) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; (2) 1 (satu) buah dodos; (3) 1 (satu) buah tojok; (4) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; (5) 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; (6) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; (7) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor : 39, tanggal 21 juli 2004; (8) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manuasia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asai manuasi republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; (9) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; (10) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; (11) 1 (satu) lebar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; dibawa ke kantor kepolisian daerah kalimantan barat untuk proses hukum lebih lanjut; - bahwa terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin bersama-sama melakukan pengambilan tandan buah segar kelapa sawit milik pt. wana hijau semesta (pt. whs) tersebut pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira jam 16.00 wib sampai dengan jam 19.00 wib. di divisi 3 blok a 59/60 pt. whs yang terletak di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas. dan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin pengambilan tbs kelapa sawit dengan cara datang ke kebun divisi 3 blok a direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 59/60 dengan menggunakan sepeda motor kemudian masing-masing mengambil tbs kelapa sawit tersebut menggunakan alat panen, yaitu berupa dodos, dan setelah tbs kelapa sawit tersebut jatuh, lalu dikumpulkan menjadi 1 (satu) dan dikumpul di tempat penampungan hasil (tph) kemudian tbs kelapa sawit tersebut dibawa menggunakan sepeda motor yang telah dilengkapi dengan kerangjang dan rencananya akan dijual ke penampung yang ada di kampung tanjung yang pemiliknya bernama paidak dengan harga rp.1.600,-/kg (seribu enam ratus rupiah per kilo gram); - bahwa akibat perbuatan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin yang telah mengambil 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, tanpa seizin dari pihak pt. wana hijau semesta dengan tujuan untuk mencari keuntungan diri sendiri, menyebabkan kerugian bagi pt. wana hijau semesta sebesar rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah); perbuatan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362 jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp); atau ketiga bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas pada hari rabu dan tanggal 1 november 2023 yang sekira pukul 16.00 sampai dengan pukul 19.00 wib. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan november tahun 2023, atau setidak-tidaknya pada tahun 2023, bertempat di kebun pt. wana hijau semesta divisi 3 blok a 59/60, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas, provinsi kalimantan barat, atau setidak-tidaknya termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri sambas yang berwenang mengadili, melakukan tindak pidana setiap orang secara tidak sah yang: d. memanen dan/ atau memungut hasil perkebunan sebagaimana dimaksud dalam pasal 55 huruf d (setiap orang secara tidak dilarang: memanen dan/ atau memungut hasil perkebunan) , yang dilakukan dengan cara sebagai berikut: - berawal pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira pukul 12.00 wib. petugas keamanan (security dari pt. pks whs 1) yang diperbantukan untuk melakukan pengamanan pada pt. wana hijau semesta (pt. whs) kebun wana semesta 3, antara lain: saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang mendapat informasi dari asisten kebun pt. whs 3, yakni: direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs saksi belman pardede bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di blok a59/a60 divisi 3 whs 3 yang dicurigai dilakukan oleh masyarakat sungai enau. setelah mendapat informasi tim petugas keamanan pt. whs melakukan patroli ke setiap blok-blok, dan sekira pukul 18.30 wib. tepatnya pada blok a 59/a60 divisi 3 whs 3 menemukan 2 (dua) orang yang, yaitu: terdakwa i aprianus epindo bersama-sama dengan terdakwa ii erwin sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - selanjutnya terhadap terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin tersebut, saksi yulianus donaldus dan saksi yulius endang menanyakan kepada ke-2 (dua) terdakwa, tandan buah segar kelapa sawit tersebut dipanen dimana ? , lalu dijawab dijawab dipanen dilokasi kebun koprasi , lalu ditanyakan lagi bersama-sama siapa saja pada saat melakukan pemanen tandan buah segar kelapa sawit tersebut ? , lalu dijawab pada saat akan melaksanakan panen bersama-sama dengan masyarakat dusun sungai enau namun saat melaksanakan panen disampaikan bahwa untuk hasil dari panen yang di kerjakan sendiri, untuk hasilnya juga dimiliki sendiri ; - bahwa kemudian terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin beserta barang bukti berupa: (1) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; (2) 1 (satu) buah dodos; (3) 1 (satu) buah tojok; (4) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; (5) 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; (6) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; (7) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor : 39, tanggal 21 juli 2004; (8) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asai manuasi republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; (9) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs (10) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; (11) 1 (satu) lebar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; dibawa ke kantor kepolisian daerah kalimantan barat untuk proses hukum lebih lanjut; - bahwa terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin bersama-sama dengan masyarakat lainnya sdr. singkong sebanyak +10 (sepuluh) orang melakukan panen tandan buah segar kelapa sawit milik pt. wana hijau semesta (pt. whs) tersebut pada hari rabu tanggal 1 november 2023 sekira jam 16.00 wib sampai dengan jam 19.00 wib. di divisi 3 blok a 59/60 pt. whs yang terletak di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas. dan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin pengambilan tbs kelapa sawit dengan cara datang ke kebun divisi 3 blok a 59/60 dengan menggunakan sepeda motor kemudian masing-masing mengambil tbs kelapa sawit tersebut menggunakan alat panen, yaitu: berupa dodos, dan setelah tbs kelapa sawit tersebut jatuh, lalu dikumpulkan menjadi 1 (satu) dan dikumpul di tempat penampungan hasil (tph) kemudian tbs kelapa sawit tersebut dibawa menggunakan sepeda motor yang telah dilengkapi dengan keranjang dan rencananya akan dijual ke penampung yang ada di kampung tanjung yang pemiliknya bernama paidak dengan harga rp.1.600,-/kg (seribu enam ratus rupiah per kilo gram); - bahwa perbuatan terdakwa i aprianus epindo dan terdakwa ii erwin yang telah mengambil 2.000 kg (kurang lebih dua ribu tiga ratus delapan puluh kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, tanpa seizin dari pihak pt. wana hijau semesta dengan tujuan untuk mencari keuntungan diri sendiri, dan dapat menyebabkan kerugian bagi pt. wana hijau semesta sebesar rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah); perbuatan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri bersama-sama dengan terdakwa ii erwin anak dari ajas sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 107 huruf d undang-undang r.i. tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah beberapa kali terakhir dengan undang-undang r.i. tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp); direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwa menyatakan telah mengerti atas dakwaan tersebut dan menyatakan tidak mengajukan keberatan/ eksepsi; menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut: 1. saksi romson sinaga, s.h., dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa saksi tidak kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa tersebut adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa sebanyak sekira 2 (dua) ton; - bahwa saksi merupakan karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) dan saat ini saksi menjabat sebagai legal di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) yang termasuk dalam darmex group; - bahwa saksi mengetahui para terdakwa yang telah mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut dari laporan yang disampaikan oleh security yang mengatakan bahwa telah diamankan 2 (dua) orang yang telah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60 tanpa izin dari perusahaan; - bahwa kronologis saksi mengetahui para terdakwa yang telah mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut awalnya pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib. kemudian security tersebut mendapatkan informasi dari asisten kebun pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 sdr. belman pardede yang mengatakan bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di divisi 3 blok a59/60 yang dilakukan oleh beberapa orang warga. setelah mendapatkan informasi tersebut, tim security kemudian melakukan patroli ke setiap blok-blok di area perkebunan. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs selanjutnya, sekira pukul 18.30 wib, tepatnya di divisi 3 blok a59/60, pihak security menemukan 2 (dua) orang yaitu para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor yang berkeranjang dan berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah itu, sekira pukul 19.00 wib pihak security memberitahukan perihal tersebut kepada saksi; - bahwa saat itu saksi sedang berada di luar kota; - bahwa barang bukti yang berhasil diamankan saat itu yaitu berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; - bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang digunakan para terdakwa untuk pergi ke lokasi tempat para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dan mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dengan memasukkan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ke dalam keranjang di sepeda motor tersebut; - bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); - bahwa pada saat para terdakwa tersebut berhasil diamankan, letak tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa ada yang sudah berada di dalam keranjang sepeda motor, ada juga yang belum masuk keranjang sepeda motor; - bahwa para terdakwa bukan karyawan atau pekerja di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa sebelumnya para terdakwa tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa sepengetahuan saksi, saat terjadinya peristiwa ini belum saatnya rotasi panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), sehingga tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut seharusnya belum bisa diambil; - bahwa selain para terdakwa, ada juga orang lain yang ikut melakukan pencurian tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), namun mereka berhasil melarikan diri; - bahwa sepengetahuan saksi, saat ini pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki iup, izin lokasi dan hgu; - bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa saksi mengetahui para terdakwa yang mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60 dari informasi yang disampaikan oleh security perusahaan; - bahwa saksi mengenali barang bukti yang diajukan di persidangan; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar; 2. saksi yulianus donaldus als donal, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa saksi kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, namun saksi tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa sebanyak sekira 2 (dua) ton; - bahwa saksi adalah karyawan pt. duta palma yang masih berada dalam grup yang sama dengan pt. wahana hijau semesta (pt. whs), namun saksi diperbantukan untuk melakukan pengamanan pada pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa saksi mengetahui para terdakwa telah mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut karena ada laporan dari pihak manajemen yang menyampaikan bahwa kegiatan panen liar yang dilakukan di blok a59/60. setelah itu, saksi dan beberapa orang petugas security lainnya melakukan patroli dan berhasil mengamankan para terdakwa di divisi 3 blok a59/60 yang sedang mengendarai sepeda motor dengan keranjangnya telah terisi tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - bahwa kronologis hingga saksi mengamankan para terdakwa di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut yaitu awalnya pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib, saksi dan beberapa orang security lainnya mendapatkan informasi dari asisten kebun pt. whs 3 yang mengatakan bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di divisi 3 blok a59/60 yang dicurigai dilakukan oleh warga. setelah mendapatkan informasi tersebut, saksi dan beberapa orang petugas security lainnya melakukan patroli ke setiap blok-blok dan sekira pada pukul 18.30 wib tepatnya di divisi 3 blok a59/60, saksi dan beberapa orang petugas security lainnya menemukan para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah melakukan tanya jawab kepada para terdakwa, kemudian saksi dan petugas security lainnya mengamankan mereka. setelah melakukan konfirmasi kepada pihak manajemen perusahaan dan mendapatkan instruksi, selanjutnya para terdakwa dibawa ke polda kalbar untuk proses lebih lanjut; - bahwa yang terlebih dahulu diamankan adalah terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm). kemudian terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) datang dengan mengendarai sepeda motor; - bahwa barang bukti yang berhasil diamankan saat itu yaitu berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; - bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang digunakan para terdakwa untuk pergi ke lokasi tempat para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dan mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dengan memasukkan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ke dalam keranjang di sepeda motor tersebut; - bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); - bahwa saat para terdakwa tersebut berhasil diamankan, letak tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa ada yang sudah berada di dalam keranjang sepeda motor, ada juga yang masih berserakan di sekitar blok a59/60; - bahwa saat itu para terdakwa mengakui bahwa mereka telah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60; - bahwa ketika diamankan, para terdakwa berada di pertengahan jalur a59 dan a60; - bahwa para terdakwa bukan karyawan atau pekerja di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa jalan-jalan di antara blok-blok di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) bukan jalan umum, namun masyarakat umum boleh melintasi jalan-jalan tersebut. selain itu warga sekitar juga banyak ke lokasi tersebut karena mau memancing di sungai yang ada di area perkebunan; - bahwa warga lain yang juga ikut panen liar saat itu sudah berhasil melarikan diri sehingga yang saksi temukan hanya para terdakwa saja; - bahwa sebelumnya para terdakwa tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa awalnya terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) memang mengatakan bahwa terdakwa i aprianus direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) memanen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik koperasi masyarakat desa sei enau; - bahwa saksi tidak ada melihat terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) membawa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, namun saksi ada melihat terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) membawa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - bahwa saksi mengenali barang bukti yang diajukan di persidangan; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keberatan dengan keterangan saksi yang pada pokoknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang ada di keranjang sepeda motor terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) hanya 12 (dua belas) janjang saja dan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang ada di keranjang sepeda motor terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) hanya 24 (dua puluh empat) janjang saja, sedangkan jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sebanyak 2.000 (dua ribu) kilogram merupakan hasil panen yang dilakukan oleh para terdakwa dan warga lainnya, bukan hasil panen para terdakwa saja; 3. saksi yulius endang als nolek, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa saksi kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, namun saksi tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa sebanyak sekira 2 (dua) ton; - bahwa saksi adalah karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) dengan jabatan komandan regu; - bahwa saksi mengetahui para terdakwa telah mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut karena ada laporan dari pihak manajemen yang menyampaikan bahwa kegiatan panen liar yang dilakukan di blok a59/60. setelah itu, saksi dan beberapa orang direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs petugas security lainnya melakukan patroli dan berhasil mengamankan para terdakwa di divisi 3 blok a59/60 yang sedang mengendarai sepeda motor dengan keranjangnya telah terisi tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - bahwa kronologis hingga saksi mengamankan para terdakwa di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut yaitu awalnya pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib, saksi dan beberapa orang security lainnya mendapatkan informasi dari asisten kebun pt. whs 3 yang mengatakan bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di divisi 3 blok a59/60 yang dicurigai dilakukan oleh warga. setelah mendapatkan informasi tersebut, saksi dan beberapa orang petugas security lainnya melakukan patroli ke setiap blok-blok dan sekira pada pukul 18.30 wib tepatnya di divisi 3 blok a59/60, saksi dan beberapa orang petugas security lainnya menemukan para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah melakukan tanya jawab kepada para terdakwa, kemudian saksi dan petugas security lainnya mengamankan mereka. setelah melakukan konfirmasi kepada pihak manajemen perusahaan dan mendapatkan instruksi, selanjutnya para terdakwa dibawa ke polda kalbar untuk proses lebih lanjut; - bahwa keranjang sepeda motor terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) terisi tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, sedangkan keranjang sepeda motor terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) kosong; - bahwa barang bukti yang berhasil diamankan saat itu yaitu berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; - bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang digunakan para terdakwa untuk pergi ke lokasi tempat para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dan mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dengan memasukkan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ke dalam keranjang di sepeda motor tersebut; - bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); - bahwa saat para terdakwa tersebut berhasil diamankan, letak tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa ada yang sudah berada di dalam keranjang sepeda motor, ada juga yang masih berserakan di sekitar blok a59/60; - bahwa saat itu para terdakwa mengakui bahwa mereka telah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60; - bahwa tujuan para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60 adalah untuk dijual; - bahwa para terdakwa bukan karyawan atau pekerja di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa sebelumnya para terdakwa tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa para terdakwa tidak memiliki hak untuk melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa warga sekitar sering melewati jalan-jalan di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa saksi tidak mengetahui apakah pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki hak guna usaha atau belum; - bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa awalnya terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) memang mengatakan bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) memanen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik koperasi masyarakat desa sei enau; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa saksi tidak ada melihat terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) membawa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, namun saksi ada melihat terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) membawa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - bahwa saksi mengenali barang bukti yang diajukan di persidangan; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keberatan dengan keterangan saksi yang pada pokoknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang ada di keranjang sepeda motor terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) hanya 12 (dua belas) janjang saja dan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang ada di keranjang sepeda motor terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) hanya 24 (dua puluh empat) janjang saja, sedangkan jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sebanyak 2.000 (dua ribu) kilogram merupakan hasil panen yang dilakukan oleh para terdakwa dan warga lainnya, bukan hasil panen para terdakwa saja; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar; 4. saksi belman pardede, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa saksi tidak kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa jumlah tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa sebanyak sekira 2 (dua) ton; - bahwa saksi adalah karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) dengan jabatan sebagai asisten divisi 3; - bahwa kronologis saksi mengetahui para terdakwa telah mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut yaitu awalnya pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib, ketika saksi melakukan patroli di wilayah divisi 3, saksi melihat ada direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs orang sedang melakukan kegiatan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit padahal pada hari tersebut tidak jadwal panen. setelah itu saksi menyampaikan hal tersebut kepada security. selanjutnya, beberapa orang security melakukan patroli ke setiap blok-blok dan sekira pada pukul 18.30 wib tepatnya di divisi 3 blok a59/60, petugas security menemukan para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor dan membawa keranjang yang berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah itu, petugas security mengamankan para terdakwa; - bahwa kemudian saksi melaporkan kepada pihak manajemen perusahaan bahwa ada tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang dipanen di waktu yang bukan waktu panen; - bahwa barang bukti yang berhasil diamankan saat itu yaitu berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; - bahwa dalam perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs, 1 divisi terdiri dari 32 blok dan luas wilayah untuk masing-masing blok kurang lebih 5 (lima) hektar; - bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); - bahwa sebelumnya para terdakwa tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa selain karyawan tidak diperbolehkan memasuki area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa warga sekitar sering melewati jalan-jalan di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa pada saat saksi melakukan patroli, saksi melihat tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sudah ada di pinggir jalan dan saksi kemudian mencurigai bahwa ada aktivitas panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang dilakukan oleh bukan karyawan perusahaan; - bahwa di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sering terjadi pencurian tandan buah segar (tbs) kelapa sawit; - bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa ada beberapa warga yang memiliki kebun kelapa sawit di dekat wilayah perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs), tapi hanya tertentu saja; - bahwa sepengetahuan saksi, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) tidak pernah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tanpa izin, namun terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) sudah sering mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tanpa izin dan bahkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) pernah memukul karyawan perusahaan saat tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang dipanennya diambil oleh karyawan perusahaan tersebut; - bahwa saksi mengenali barang bukti yang diajukan di persidangan; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar; menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan ahli di persidangan sebagai berikut: 1. ahli muh. rasyidi, s.e., dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa ahli tidak kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa saat ini ahli menjabat sebagai penata kelola penanaman modal ahli madya bidang penanaman modal di dinas penanaman modal dan perizinan terpadu satu pintu kabupaten sambas; - bahwa tugas pokok dan fungsi ahli sebagai penata kelola penanaman modal ahli madya bidang penanaman modal di dinas penanaman modal dan perizinan terpadu satu pintu kabupaten sambas yaitu merumuskan kebijakan dan menyiapkan bahan-bahan terkait penanaman modal dan aspek perencanaan dan pengendalian lapangan serta tugas-tugas lain yang diperintahkan oleh pimpinan; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa yang bisa menjadi penanam modal ada penanam modal asing (pma), penanam modal dalam negeri (pmdl) serta termasuk pelaku usaha mikro kecil menengah (umkm); - bahwa yang berwenang mengeluarkan izin bagi penanam modal dalam negeri (pmdl) adalah pemerintah provinsi dan pemerintah kabupaten/ kota; - bahwa jika ruang lingkup usaha berada dalam 1 (satu) wilayah kabupaten maka pemerintah kabupaten yang berwenang untuk memberikan izin, tetapi jika ruang lingkup usaha berada dalam 2 (dua) wilayah kabupaten maka pemerintah provinsi yang berwenang untuk memberikan izin; - bahwa tapal batas ruang lingkup usaha tersebut berlaku untuk semua sektor usaha; - bahwa bentuk pelaku usaha yang dapat diberikan izin usaha oleh pemerintah bisa merupakan perseroan terbatas (pt), cv, dan perorangan; - bahwa untuk mendapatkan izin usaha dari pemerintah, syarat-syarat yang harus disiapkan oleh sebuah perseroan terbatas (pt) yaitu sebagai berikut: 1. akta pendirian perusahaan dan akta perubahan terakhir; 2. npwp; 3. lokasi yang dimohonkan; 4. ktp direktur perusahaan sebagai pemohon; - bahwa perihal lokasi yang dimohonkan, biasanya pemohon akan melampirkan lokasi awal, lokasi tersebut yang disesuaikan dengan tata ruang. pada tahap awal ini, pemohon belum melampirkan sertifikat; - bahwa setelah pemohon melampirkan lokasi awal, tim dari mereka yang akan melakukan survey. setelah itu akan ditindaklanjuti dengan rapat pembahasan oleh dinas dan hasil rapat tersebut akan dituangkan dalam bentuk notulen apakah permohonan ini akan disetujui atau ditolak; - bahwa permohonan yang disetujui apabila usaha yang akan dillakukan pemohon secara tata ruang diperbolehkan; - bahwa setelah permohonan tersebut disetujui, tahap selanjutnya adalah permohonan izin lokasi untuk memperoleh tanah yang akan diproses oleh kantor pertanahan. kemudian tim dari kantor pertanahan akan meninjau lokasi yang dimohonkan dan akan diidentifikasi mana yang merupakan sawah dan mana yang merupakan kawasan hutan; - bahwa produk dari pemerintah daerah yang menyatakan memberikan izin usaha perkebunan bagi suatu perusahaan yaitu izin usaha perkebunan dalam bentuk surat keputusan bupati (sk bupati); direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa mengenai luasan perusahaan akan disesuaikan dengan luasan permohonan, kemudian akan permohonan tersebut dikaji dan dirapatkan. jika ada di areal tersebut ada kawasan hutan maka tidak akan dimasukkan dan jika ada ada kerjasama dengan masyarakat dan masyarakat bersedia untuk usaha bersama maka akan disetujui; - bahwa untuk memperoleh izin usaha perkebunan, yang harus dipenuhi oleh sebuah perusahaan yaitu: 1) akta pendirian perusahaan dan akta perubahan terakhir; 2) npwp; 3) lokasi yang dimohonkan; 4) ktp direktur perusahaan sebagai pemohon; 5) izin lokasi; 6) izin lingkungan; - bahwa dalam permohonan izin usaha perkebunan, sebuah perusahaan belum memiliki sertifikat tanah untuk lokasi usahanya tersebut karena sertifikat tanah akan terbit setelah izin usaha perkebunan dikeluarkan; - bahwa dalam perkara ini, nama perusahaan yang menjadi korban pencurian tandan buah segar (tbs) kelapa sawit adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki izin usaha perkebunan; - bahwa syarat bagi sebuah perusahaan untuk menggarap suatu lahan perkebunan yaitu izin lokasi dan izin usaha perkebunan. izin lokasi yaitu suatu izin untuk memperoleh tanah. jika sebuah perusahaan tidak memiliki izin lokasi, maka perusahaan tersebut tidak boleh menggarap suatu lahan. izin usaha perkebunan adalah suatu izin bagi sebuah perusahaan untuk melakukan usaha, contohnya untuk melakukan pembibitan dan penanaman. jika suatu perusahaan belum memiliki iup, maka perusahaan tersebut belum boleh melakukan penanaman; - bahwa izin usaha perkebunan berlaku sepanjang perusahaan masih melakukan usahanya sesuai dengan standar teknis sektor perkebunan; - bahwa sepengetahuan ahli, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki hak guna usaha; - bahwa hak guna usaha memiliki jangka waktu tertentu. saat jangka waktu hak guna usaha telah habis, maka perusahaan tersebut mengurus hak guna usaha ke kantor pertanahan namun tidak perlu mendaftar lagi ke dinas penanaman modal dan perizinan terpadu satu pintu; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa ahli mengenali barang bukti yaitu: 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019, dan 1 (satu) lembar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri - bahwa terdakwa, terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa, terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa yang mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60 pada saat itu kurang lebih berjumlah sepuluh termasuk terdakwa dan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm); - bahwa terdakwa ada membawa alat berupa dodos untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut; - bahwa terdakwa ada mendodos tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut di blok a60. di blok a60 tersebut terdakwa seorang diri, sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya berpencar ke lokasi lain; - bahwa banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa ambil berjumlah 15 (lima belas) janjang; - bahwa saat mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, terdakwa menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam; - bahwa pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam tersebut adalah terdakwa; - bahwa barang bukti yang diamankan dari terdakwa dan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) pada saat itu yaitu berupa berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa rencananya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut hendak dijual kepada sdr. paidak yang merupakan penampung kelapa sawit; - bahwa sebelumnya terdakwa belum pernah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa bukan karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa seseorang yang bukan karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tidak diperbolehkan mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa tidak mengetahui bahwa untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ada waktu-waktu tertentu; - bahwa sebelum terdakwa, terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs), tidak ada izin dengan pihak perusahaan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa jika terdakwa berhasil menjual tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut, rencananya uang hasil penjualan tersebut mau digunakan untuk memenuhi kehidupan sehari-hari; - bahwa terdakwa melakukan panen liar di wilayah pt. wahana hijau semesta (pt. whs) karena merasa kecewa tidak mendapatkan hak plasma yang seharusnya masyarakat terima; - bahwa terdakwa menyesali perbuatan yang telah terdakwa lakukan tersebut; - bahwa terdakwa belum pernah dihukum karena melakukan perbuatan pidana apapun; terdakwa ii erwin anak dari ajas - bahwa terdakwa, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) dan warga lainnya mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) dan warga lainnya mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa yang mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60 pada saat itu kurang lebih berjumlah sepuluh termasuk terdakwa dan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm); - bahwa terdakwa ada membawa alat berupa dodos untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut; - bahwa terdakwa ada mendodos tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut namun terdakwa berbeda jalur dengan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm); - bahwa banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa ambil berjumlah 14 (empat belas) janjang; - bahwa saat mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, terdakwa menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam; - bahwa pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam tersebut adalah terdakwa; - bahwa barang bukti yang diamankan dari terdakwa dan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) pada saat itu yaitu berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilogram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa rencananya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut hendak dijual kepada sdr. paidak yang merupakan penampung kelapa sawit; - bahwa sebelumnya terdakwa belum pernah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa adalah karyawan pt. wahana hijau semesta 1 (pt. whs 1); - bahwa terdakwa tidak memiliki hak untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa terdakwa menyesali perbuatan yang telah terdakwa lakukan tersebut; - bahwa terdakwa belum pernah dihukum karena melakukan perbuatan pidana apapun; menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan mengajukan saksi-saksi yang menguntungkan (a de charge) sebagai berikut: 1. saksi h.c. ojang muda, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa saksi kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya. para terdakwa merupakan anggota koperasi dan saksi merupakan ketua koperasi sei enau; - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di dusun sei enau, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa tersebut adalah milik pt. wahan hijau semesta (pt. whs); - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di dusun sei enau, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa setelah kejadian ini, saksi tidak pernah bertemu dengan para terdakwa, dan baru ini saksi bertemu dengan para terdakwa lagi; - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) ada kerjasama dengan koperasi yang saksi pimpin yaitu koperasi sei enau mekar jaya yaitu mengenai hak plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa para terdakwa merupakan anggota koperasi sei enau mekar jaya; - bahwa para terdakwa menjadi anggota koperasi sei enau mekar jaya sejak koperasi tersebut didirikan yaitu bulan mei 2023; - bahwa anggota koperasi sei enau mekar jaya mempunyai hak-hak plasma yang pembagian hasilnya menunggu diberikan oleh perusahaan; - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) memberikan hak plasma kepada koperasi sei enau mekar jaya dalam bentuk lahan kelapa sawit sesuai peta wilayah pembagian yaitu di wilayah divisi 4 blok ax 59; - bahwa koperasi sei enau mekar jaya memiliki aturan yang mengatur jadwal panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yaitu pihak koperasi mengajukan permohonan ke perusahaan terlebih dahulu. setelah perusahaan memberikan jadwal dan izin kepada koperasi, maka sudah baru diperbolehkan untuk melakukan panen; - bahwa anggota koperasi yang ingin melakukan panen terlebih dahulu harus izin kepada ketua koperasi dan ketua koperasi akan berkoordinasi dengan pihak perusahaan; - bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin kepada saksi selaku ketua koperasi saat melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa koperasi sei enau mekar jaya sudah 3 (tiga) kali melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa yang mengkoordinir anggota koperasi yang bertugas untuk melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs) adalah koperasi; - bahwa hasil panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs) akan dibagikan kepada seluruh anggota koperasi. sebagian uang dari hasil panen menjadi simpanan pokok dan simpanan wajib koperasi dan sisanya baru dibagi untuk seluruh anggota koperasi yang berjumlah 151 orang; - bahwa pada tahun 2023, koperasi sei enau mekar jaya dan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah pernah membuat mou, sedangkan di tahun 2024 belum ada membuat mou lagi; - bahwa hak plasma koperasi sei enau mekar jaya di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) seluas 312 (tiga ratus dua belas) hektar yang berada di divisi 4; - bahwa yang mengelola lahan plasma koperasi sei enau mekar jaya di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) adalah perusahaan; - bahwa bagi anggota koperasi tidak diperbolehkan untuk memanen sendiri dan juga tidak diperbolehkan untuk asal ambil. menjadi anggota koperasi bukan berarti boleh mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sesuka hatinya; - bahwa saksi pernah mendengar bahwa anggota koperasi ingin melakukan panen liar. ada gejolak di masyarakat karena masyarakat kecewa dengan janji-janji pihak perusahaan sehingga ada keinginan dari individu masyarakat yang ingin menyelesaikannya dengan melakukan panen liar. namun sebaiknya diselesaikan secara kekeluargaan; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar; 2. saksi kecang, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: - bahwa saksi kenal dengan para terdakwa sebelum para terdakwa melakukan perbuatan yang didakwakan terhadapnya, namun saksi tidak memiliki hubungan keluarga sedarah maupun semenda dengan para terdakwa dan tidak memiliki hubungan pekerjaan dengan para terdakwa; - bahwa para terdakwa mencuri tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut pada hari rabu pada tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di pt. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a59/60, yang beralamat di dusun sei enau, desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah dicuri oleh para terdakwa tersebut adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa saksi merupakan anggota koperasi sei enau mekar jaya; - bahwa lokasi plasma pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk koperasi sei enau mekar jaya yaitu di wilayah divisi 4 blok ax 59; - bahwa anggota koperasi yang ingin melakukan panen terlebih dahulu harus izin kepada ketua koperasi dan ketua koperasi akan berkoordinasi dengan pihak perusahaan; - bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin kepada ketua koperasi saat melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa bagi anggota koperasi tidak diperbolehkan untuk memanen sendiri; - bahwa saksi pernah mendengar bahwa anggota koperasi ingin melakukan panen liar, namun saksi sendiri tidak mau ikut melakukan panen liar karena perbuatan tersebut adalah melanggar hukum; - terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar; menimbang, bahwa di persidangan para terdakwa tidak mengajukan ahli; menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikut: 1. 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 2. 1 (satu) buah dodos; 3. 1 (satu) buah tojok; 4. 1 (satu) buah senter kepala merk sony; 5. 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; 6. 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; 7. 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor: 39, tanggal 21 juli 2004; 8. 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 9. 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; 10. 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; 11. 1 (satu) lembar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang saling bersesuaian, keterangan para terdakwa, pendapat ahli dan dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan di persidangan diperoleh fakta hukum sebagai berikut: - bahwa para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di wilayah pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; - bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa tersebut adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa kronologis hingga para terdakwa diamankan karena telah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut berawal pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya mendapatkan informasi dari asisten kebun pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 yakni saksi belman pardede yang mengatakan bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di divisi 3 blok a59/60 yang dilakukan oleh beberapa orang warga. setelah mendapatkan informasi tersebut, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya kemudian melakukan patroli ke setiap blok-blok di area perkebunan. selanjutnya, sekira pukul 18.30 wib, tepatnya di divisi 3 blok a59/60, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya menemukan para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor yang berkeranjang dan berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah itu, sekira pukul 19.00 wib saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya memberitahukan perihal tersebut kepada saksi romson sinaga, s.h.; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa barang bukti yang berhasil diamankan pada saat itu antara lain berupa: 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilogram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; - bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilogram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; - bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang digunakan para terdakwa untuk pergi ke lokasi tempat para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dan mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dengan memasukkan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ke dalam keranjang di sepeda motor tersebut; - bahwa pada saat para terdakwa tersebut berhasil diamankan, letak tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa ada yang sudah berada di dalam keranjang sepeda motor, ada juga yang belum masuk keranjang sepeda motor; - bahwa para terdakwa ada membawa alat berupa dodos untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut; - bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ada mendodos tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut di blok a60. di blok a60 tersebut, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) seorang diri, sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya berpencar ke lokasi lain; - bahwa banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ambil berjumlah 15 (lima belas) janjang, sedangkan banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) ambil berjumlah 14 (empat belas) janjang; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs - bahwa pada saat mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam; - bahwa pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam tersebut adalah terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm), sedangkan pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam tersebut adalah terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm); - bahwa rencananya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut hendak dijual oleh para terdakwa kepada sdr. paidak yang merupakan penampung kelapa sawit dan jika para terdakwa berhasil menjual tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut, rencananya uang hasil penjualan tersebut mau digunakan untuk memenuhi kehidupan sehari-hari; - bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) bukan karyawan atau pekerja di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) adalah karyawan pt. wahana hijau semesta 1 (pt. whs 1), namun para terdakwa tidak memiliki hak untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) karena bukan karyawan yang bertugas memanen dan para terdakwa telah mengetahui orang yang bukan karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tidak diperbolehkan mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) ada kerjasama dengan koperasi sei enau mekar jaya yaitu mengenai hak plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs) dan para terdakwa merupakan anggota koperasi sei enau mekar jaya sejak koperasi tersebut didirikan yaitu bulan mei 2023 dan anggota koperasi sei enau mekar jaya mempunyai hak-hak plasma yang pembagian hasilnya menunggu diberikan oleh perusahaan; - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) memberikan hak plasma kepada koperasi sei enau mekar jaya dalam bentuk lahan kelapa sawit sesuai peta wilayah pembagian yaitu di wilayah divisi 4 blok ax 59; - bahwa koperasi sei enau mekar jaya memiliki aturan yang mengatur jadwal panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yaitu pihak koperasi mengajukan permohonan ke perusahaan terlebih dahulu. setelah perusahaan memberikan direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs jadwal dan izin kepada koperasi, maka sudah baru diperbolehkan untuk melakukan panen; - bahwa anggota koperasi yang ingin melakukan panen terlebih dahulu harus izin kepada ketua koperasi dan ketua koperasi akan berkoordinasi dengan pihak perusahaan; - bahwa para terdakwa tidak pernah ada meminta izin kepada saksi h.c. ojang muda selaku ketua koperasi saat melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa yang mengelola lahan plasma koperasi sei enau mekar jaya di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) adalah perusahaan; - bahwa bagi anggota koperasi tidak diperbolehkan untuk memanen sendiri dan juga tidak diperbolehkan untuk asal ambil. menjadi anggota koperasi bukan berarti boleh mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sesuka hatinya; - bahwa sebelumnya para terdakwa juga tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa pada saat terjadinya peristiwa ini, belum saatnya rotasi panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), sehingga tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut seharusnya belum bisa diambil; - bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); - bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki hak guna usaha yakni berupa sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019 dan lampiran peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; - bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); - bahwa para terdakwa menyesali perbuatan yang telah terdakwa lakukan tersebut; - bahwa para terdakwa belum pernah dihukum karena melakukan perbuatan pidana apapun; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif sehingga majelis hakim dengan memperhatikan fakta-fakta tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif ketiga sebagaimana diatur dalam pasal 107 huruf d undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah dengan undang-undang republik indonesia tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp), yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. unsur setiap orang ; 2. unsur secara tidak sah yang memanen dan/ atau memungut hasil perkebunan ; 3. unsur mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan ; menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim mempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur setiap orang menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur setiap orang selalu merujuk kepada manusia sebagai subyek hukum, pendukung hak dan kewajiban yang mampu bertanggung jawab secara hukum; menimbang, bahwa berdasarkan pasal 1 angka 15 undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan yang dimaksud dengan setiap orang adalah orang perseorangan atau korporasi, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak berbadan hukum; menimbang, bahwa terkait dengan orang perseorangan sebagai subyek hukum dalam ketentuan undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan ini adalah sejalan dengan subyek hukum pidana dalam kitab undang-undang hukum pidana yang menunjukkan bahwa subyek hukum pidana dalam sistem hukum pidana indonesia adalah natuurlijke person (manusia) dan hal tersebut dipertegas oleh hoofgerechshof van nedherland indie dalam arrest tanggal 5 agustus 1925 yang menyatakan bahwa hukum pidana indonesia dibentuk berdasarkan ajaran kesalahan individual berdasarkan ketentuan pasal 2, pasal 3, pasal 4, pasal 5, pasal 7 dan pasal 8 kitab undang-undang hukum pidana yang dimaksud dengan barangsiapa adalah setiap orang yang tunduk dan dapat dipertanggung jawabkan sebagai subyek hukum pidana di indonesia serta mampu direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs bertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukannya secara hukum sebagaimana disebutkan dalam surat dakwaan penuntut umum dan tidak ada kesalahan subjek (error in persona) dalam suatu perkara pidana; menimbang, bahwa kemampuan bertanggungjawab dari subyek hukum tersebut, menurut memorie van toelichting (mvt) tidak perlu dibuktikan, namun unsur ini dianggap terdapat pada diri setiap orang yang melakukan perbuatan melanggar undang-undang dan unsur ini baru dibuktikan apabila ada keragu-raguan tentang toerekening van baarheid (ketidakmampuan bertanggungjawab dari seorang yang melakukan perbuatan pidana); menimbang, bahwa dalam perkara ini aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri dan erwin anak dari ajas diajukan oleh penuntut umum ke hadapan persidangan sebagai para terdakwa dan setelah diteliti identitasnya oleh majelis hakim, ternyata telah sesuai sebagaimana dalam surat dakwaan jaksa penuntut umum. para terdakwa dalam keadaan sehat jasmani maupun rohaninya serta dalam diri para terdakwa tidak didapatkan tanda-tanda gangguan proses berpikir dan gangguan intelektual serta tidak terganggu pertumbuhan jiwanya yang dapat mempengaruhi kecakapan para terdakwa dalam menjalani proses hukum; menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas maka majelis hakim menyimpulkan para terdakwa adalah subjek hukum yang mampu dimintai pertanggungjawaban pidananya dan dalam perkara ini tidak terdapat kesalahan subjek (error in persona); menimbang, bahwa dengan demikian unsur setiap orang telah terpenuhi dan terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum; ad.2. unsur secara tidak sah memanen dan/ atau memungut hasil perkebunan menimbang, bahwa pembuktian kesalahan terdakwa dalam pasal ini bersifat alternatif, artinya terdakwa tidak perlu harus memenuhi semua unsur yang perbuatan yang diatur, cukup apabila ada satu atau lebih perbuatan yang dilakukannya yang bersesuaian dengan kualifikasi delik yang diatur dalam pasal ini; menimbang, bahwa berdasarkan pasal 1 angka 11 undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan yang dimaksud dengan hasil perkebunan adalah semua produk tanaman perkebunan dan pengolahannya yang terdiri atas produk utama, produk olahan untuk memperpanjang daya simpan, produk sampingan, dan produk ikutan; menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tidak sah memanen ataupun memungut adalah perbuatan mengambil hasil perkebunan yang direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs bertentangan dengan hak kepemilikan orang lain yang memiliki hasil perkebunan tersebut yang sudah pasti adalah melawan ketentuan hukum yang berlaku; menimbang, bahwa yang memiliki hasil perkebunan tersebut dapat perseorangan atau pun perusahaan perkebunan yang berdasarkan pasal 1 angka 10 undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan adalah badan usaha yang berbadan hukum, didirikan menurut hukum indonesia dan berkedudukan di wilayah indonesia, yang mengelola usaha perkebunan dengan skala tertentu; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum terungkap dipersidangan, para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 19.00 wib di wilayah pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 blok a 59/60, yang beralamat di desa kaliau, kecamatan sajingan besar, kabupaten sambas; menimbang, bahwa tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa tersebut adalah milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); menimbang, bahwa kronologis hingga para terdakwa diamankan karena telah mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tersebut berawal pada hari rabu tanggal 01 november 2023 sekira pukul 12.00 wib, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya mendapatkan informasi dari asisten kebun pt. wahana hijau semesta (pt. whs) divisi 3 yakni saksi belman pardede yang mengatakan bahwa telah terjadi kegiatan panen liar di divisi 3 blok a59/60 yang dilakukan oleh beberapa orang warga. setelah mendapatkan informasi tersebut, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya kemudian melakukan patroli ke setiap blok-blok di area perkebunan. selanjutnya, sekira pukul 18.30 wib, tepatnya di divisi 3 blok a59/60, saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya menemukan para terdakwa yang sedang mengendarai sepeda motor yang berkeranjang dan berisikan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit. setelah itu, sekira pukul 19.00 wib saksi yulianus donaldus als donal, saksi yulius endang alias nolek dan beberapa petugas security lainnya memberitahukan perihal tersebut kepada saksi romson sinaga, s.h.; menimbang, bahwa barang bukti yang berhasil diamankan pada saat itu antara lain berupa: 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilogram) tandan buah segar kelapa sawit, 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; menimbang, bahwa barang bukti berupa 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilogram) tandan buah segar kelapa sawit adalah milik perusahaan, sedangkan barang bukti berupa 1 (satu) buah dodos, 1 (satu) buah tojok, 1 (satu) buah senter kepala merk sony, 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang adalah milik para terdakwa; menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang serta 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang digunakan para terdakwa untuk pergi ke lokasi tempat para terdakwa mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dan mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit dengan memasukkan tandan buah segar (tbs) kelapa sawit ke dalam keranjang di sepeda motor tersebut; menimbang, bahwa pada saat para terdakwa tersebut berhasil diamankan, letak tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah diambil oleh para terdakwa ada yang sudah berada di dalam keranjang sepeda motor, ada juga yang belum masuk keranjang sepeda motor; menimbang, bahwa para terdakwa ada membawa alat berupa dodos untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut. terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ada mendodos tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut di blok a60. di blok a60 tersebut, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) seorang diri, sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya berpencar ke lokasi lain; menimbang, bahwa banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ambil berjumlah 15 (lima belas) janjang, sedangkan banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) ambil berjumlah 14 (empat belas) janjang; menimbang, bahwa pada saat mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs dan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam; menimbang, bahwa pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam tersebut adalah terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm), sedangkan pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam tersebut adalah terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm); menimbang, bahwa rencananya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut hendak dijual oleh para terdakwa kepada sdr. paidak yang merupakan penampung kelapa sawit dan jika para terdakwa berhasil menjual tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut, rencananya uang hasil penjualan tersebut mau digunakan untuk memenuhi kehidupan sehari-hari; menimbang, bahwa terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) bukan karyawan atau pekerja di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) adalah karyawan pt. wahana hijau semesta 1 (pt. whs 1), namun para terdakwa tidak memiliki hak untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) karena bukan karyawan yang bertugas memanen dan para terdakwa telah mengetahui orang yang bukan karyawan pt. wahana hijau semesta (pt. whs) tidak diperbolehkan mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik di pt. wahana hijau semesta (pt. whs); menimbang, bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) ada kerjasama dengan koperasi sei enau mekar jaya yaitu mengenai hak plasma dari pt. wahana hijau semesta (pt. whs) dan para terdakwa merupakan anggota koperasi sei enau mekar jaya sejak koperasi tersebut didirikan yaitu bulan mei 2023 dan anggota koperasi sei enau mekar jaya mempunyai hak-hak plasma yang pembagian hasilnya menunggu diberikan oleh perusahaan; menimbang, bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) memberikan hak plasma kepada koperasi sei enau mekar jaya dalam bentuk lahan kelapa sawit sesuai peta wilayah pembagian yaitu di wilayah divisi 4 blok ax 59; menimbang, bahwa koperasi sei enau mekar jaya memiliki aturan yang mengatur jadwal panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yaitu pihak koperasi mengajukan permohonan ke perusahaan terlebih dahulu. setelah perusahaan memberikan jadwal dan izin kepada koperasi, maka sudah baru diperbolehkan untuk melakukan panen; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs menimbang, bahwa anggota koperasi yang ingin melakukan panen terlebih dahulu harus izin kepada ketua koperasi dan ketua koperasi akan berkoordinasi dengan pihak perusahaan; menimbang, bahwa para terdakwa tidak pernah ada meminta izin kepada saksi h.c. ojang muda selaku ketua koperasi saat melakukan panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit milik pt. wahana hijau semesta (pt. whs); menimbang, bahwa yang mengelola lahan plasma koperasi sei enau mekar jaya di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) adalah perusahaan; menimbang, bahwa bagi anggota koperasi tidak diperbolehkan untuk memanen sendiri dan juga tidak diperbolehkan untuk asal ambil. menjadi anggota koperasi bukan berarti boleh mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit sesuka hatinya; menimbang, bahwa sebelumnya para terdakwa juga tidak ada izin terlebih dahulu kepada pihak perusahaan di pt. wahana hijau semesta (pt. whs) untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di area perkebunan pt. wahana hijau semesta (pt. whs); menimbang, bahwa pada saat terjadinya peristiwa ini, belum saatnya rotasi panen tandan buah segar (tbs) kelapa sawit di pt. wahana hijau semesta (pt. whs), sehingga tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut seharusnya belum bisa diambil; menimbang, bahwa yang menanam kelapa sawit di area perkebunan tersebut adalah pt. wahana hijau semesta (pt. whs); menimbang, bahwa pt. wahana hijau semesta (pt. whs) sudah memiliki hak guna usaha yakni berupa sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019 dan lampiran peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; menimbang, bahwa akibat peristiwa ini, pt. wahana hijau semesta (pt. whs) mengalami kerugian sekira rp4.000.000,00 (empat juta rupiah); menimbang, bahwa perbuatan para terdakwa yang melakukan memanen dan memungut hasil perkebunan tersebut adalah bertentangan dengan hukum dan peraturan perundang-undangan yang berlaku yakni undang-undang republik indonesia nomor uu ri no. 39 tahun 2014 tentang perkebunan, sehingga dengan demikian, menurut majelis hakim unsur secara tidak sah memanen dan/atau memungut hasil perkebunan telah terpenuhi; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs ad.3. unsur mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan menimbang, bahwa unsur ini tersebut bersifat alternatif atau pilihan, maka apabila berdasarkan fakta yang terjadi di persidangan salah satu dari beberapa perbuatan tersebut telah dapat dibuktikan maka unsur tersebut dianggap telah terpenuhi pula; menimbang, bahwa menurut putusan mahkamah agung ri no.1117.k/pid/1990 tanggal 30 nopember 1990 menyatakan untuk dapat dikualifikasikan sebagai turut serta melakukan perbuatan pidana dalam arti bersama_sama melakukan, setidak-tidaknya harus ada 2 (dua) orang yaitu orang yang melakukan perbuatan pidana itu. dalam hal ini kedua orang itu semuanya harus melakukan perbuatan pelaksanaan anasir dari perbuatan pidana. selain itu, putusan h.r. no.1047 tanggal 29 juni 1936 yang dalam prakteknya tetap digunakan menyatakan turut serta melakukan itu dapat terjadi, jika dua orang atau lebih melakukan secara bersama-sama suatu perbuatan yang dapat dihukum, sedangkan dengan perbuatan masing-masing saja maksud itu tidak tercapai; menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkap di persidangan, para terdakwa ada membawa alat berupa dodos untuk mengambil tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut. terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ada mendodos tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut di blok a60. di blok a60 tersebut, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) seorang diri, sedangkan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) dan warga lainnya berpencar ke lokasi lain; menimbang, bahwa banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) ambil berjumlah 15 (lima belas) janjang, sedangkan banyaknya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit yang telah berhasil terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) ambil berjumlah 14 (empat belas) janjang; menimbang, bahwa pada saat mengangkut tandan buah segar (tbs) kelapa sawit, terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dan terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm) menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam; menimbang, bahwa pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam tersebut adalah terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari repetus sugiri (alm), sedangkan pemilik 1 (satu) unit sepeda motor merk honda direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs supra fit warna hitam tersebut adalah terdakwa ii erwin alias erwin anak dari ajas (alm); menimbang, bahwa rencananya tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut hendak dijual oleh para terdakwa kepada sdr. paidak yang merupakan penampung kelapa sawit dan jika para terdakwa berhasil menjual tandan buah segar (tbs) kelapa sawit tersebut, rencananya uang hasil penjualan tersebut mau digunakan untuk memenuhi kehidupan sehari-hari; menimbang, bahwa berdasarkan dari keseluruhan uraian di atas dapat disimpulkan bahwa para terdakwa memiliki peran yang sama dalam memanen tandan buah sawit milik pt. wahana hijau semesta dengan dodos masing-masing dan memungut tandan buah sawit tersebut dengan menggunakan sepeda motor masing-masing, sehingga dengan demikian majelis hakim berpendapat bahwa unsur ketiga mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan dan yang turut serta melakukan perbuatan telah terpenuhi pula pada perbuatan para terdakwa; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 107 huruf d undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah dengan undang-undang republik indonesia tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp) telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif ketiga; menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan/ atau alasan pemaaf serta para terdakwa mampu bertanggung jawab, maka para terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahanan terhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan; menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa: 1) 1 (satu) buah dodos; 2) 1 (satu) buah tojok; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 3) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; yang telah disita dari para terdakwa dan ternyata berdasarkan fakta yang terungkap dalam persidangan, barang bukti tersebut digunakan oleh para terdakwa untuk melakukan kejahatan, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan; menimbang, bahwa barang bukti berupa: 1) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 2) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor: 39, tanggal 21 juli 2004; 3) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; 4) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; 5) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; 6) 1 (satu) lembar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; yang berdasarkan fakta persidangan, merupakan milik dari pt. wahana hijau semesta, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dikembalikan kepada pt. wahana hijau semesta melalui saksi romson sinaga, s.h.; menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang, yang disita dari para terdakwa dan berdasarkan fakta persidangan, merupakan milik dari terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dikembalikan kepada terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri; menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang, yang disita dari para terdakwa dan berdasarkan fakta persidangan, merupakan milik dari terdakwa ii erwin anak dari ajas, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dikembalikan kepada terdakwa ii erwin anak dari ajas; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs menimbang, bahwa lama pidana yang akan majelis hakim putuskan telah memperhatikan tujuan pemidanaan kepada para terdakwa yakni agar kelak para terdakwa tidak mengulangi lagi perbuatannya serta dapat memperbaiki dan menjauhkan diri dari perbuatan yang bertentangan dengan norma-norma hukum sehingga menjadi pribadi yang lebih baik; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan para terdakwa; keadaan yang memberatkan: - perbuatan para terdakwa telah merugikan pt. wahana hijau semesta; keadaan yang meringankan: - para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi; - para terdakwa merupakan tulang punggung keluarga; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 107 huruf d undang-undang republik indonesia tahun 2014 tentang perkebunan yang telah diubah dengan undang-undang republik indonesia tahun 2023 tentang penetapan peraturan pemerintah pengganti undang-undang tahun 2022 tentang cipta kerja juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kitab undang-undang hukum pidana (kuhp) dan undang-undang republik indonesia tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; mengadili: 1. menyatakan terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri dan terdakwa ii erwin anak dari ajas tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana turut serta melakukan perbuatan secara tidak sah memanen dan memungut hasil perkebunan sebagaimana dakwaan alternatif ketiga penuntut umum; 2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri dan terdakwa ii erwin anak dari ajas oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun; 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh para terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. menetapkan agar para terdakwa tetap ditahan; 5. menetapkan barang bukti berupa: 1) 1 (satu) buah dodos; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs 2) 1 (satu) buah tojok; 3) 1 (satu) buah senter kepala merk sony; dimusnahkan 4) 2.000 kg (kurang lebih dua ribu kilo gram) tandan buah segar kelapa sawit; 5) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta perseroan terbatas pt. wana hijau semesta nomor: 39, tanggal 21 juli 2004; 6) 1 (satu) lembar fotocopy legalisir surat dari departemen hukum dan hak asai manusia republik indonesia keputusan menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia nomor: c-18815 ht.01.01.th.2005 tentang pengesahan akta pendirian perseroan terbatas menteri hukum dan hak asasi manusia republik indonesia, tanggal 6 juli 2005; 7) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir akta pernyataan tanggal 20 oktober 2023; 8) 1 (satu) bundel fotocopy legalisir sertifikat hak guna usaha no. 115, tanggal 18 april 2019 atas nama pemegang hak pt. wana hijau semesta berkedudukan di kabupaten sambas dengan surat ukur nomor: 67 / sebunga / 2019 dengan luas 2.930,21 ha tanggal 15 april 2019; 9) 1 (satu) lembar peta tkp pencurian buah sawit pt. wana hijau semesta kebun whs 3; dikembalikan kepada pt. wahana hijau semesta melalui saksi romson sinaga, s.h. 10) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha warna hitam dengan nomor polisi tidak ada dan keranjang; dikembalikan kepada terdakwa i aprianus epindo alias pindo anak dari (alm) repetus sugiri 11) 1 (satu) unit sepeda motor merk honda supra fit warna hitam dengan nomor polisi tidak ada beserta kunci dan keranjang; dikembalikan kepada terdakwa ii erwin anak dari ajas 6. membebankan kepada para terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah rp5.000,00 (lima ribu rupiah); demikianlah diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilan negeri sambas, pada hari rabu, tanggal 27 maret 2024, oleh wuryanti, s.h., m.h. sebagai hakim ketua, mukhamad athfal rofi udin, s.h. dan maharani wulan, s.h., m.kn., masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari senin, tanggal 01 april 2024 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh irma mayasari, s.h., panitera direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 46 putusan /pid.b/2024/pn sbs pengganti pada pengadilan negeri sambas, serta dihadiri oleh kisti artiasha, s.h., m.h., penuntut umum dan para terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, mukhamad athfal rofi udin, s.h. wuryanti, s.h., m.h. maharani wulan, s.h., m.kn. panitera pengganti, irma mayasari, s.h.