direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2023/pn kln demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri klaten yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa:1.nama lengkap2.tempat lahir3 umur / tgl. lahir4.jenis kelamin5.kewarganegaraan6.tempat tinggal7.agama8. pekerjaan ::::::::sektiyono alias yono binpriyonoklaten32 tahun / 6 agustus 1991laki lakiindonesiadk. bendo rt 26/rw 11, ds. bendo,kec. pedan, kab. klaten atau domisilidk. sonayan rt 12/rw 6, ds. ngarenkecamatan pedan kabupaten klatenislamburuh harian lepas terdakwa ditangkap sejak 15 september 2023; terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 16 september 2023 sampai dengan tanggal 5oktober 2023 ;2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 6 oktober 2023sampai dengan tanggal 6 november 2023;3.penuntut umum sejak tanggal 7 november 2023 sampai dengan tanggal 13november 2023;4.majelis hakim sejak tanggal 14 november 2023 sampai dengan tanggal 13desember 2023;5.perpanjangan ketua pengadilan negeri sejak tanggal 14 desember 2023sampai dengan tanggal 11 februari 2024;terdakwa menghadap sendiri ke persidangan;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri klaten /pid.b/2023/ pn klntanggal 14 november 2023 tentang penunjukan majelis hakim; dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -penetapan majelis hakim /pid.b/2023/pn kln tanggal 14november 2023 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.menyatakan terdakwa sektiyono als yono bin priyono bersalahmelakukan tindak pidana pencurian sebagaimana diatur dan diancampidana dalam dakwaan tunggal pasal 362 kuhp 2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa selama 8 (delapan ) bulandikurangi selama terdakwa ditahan dan dengan perintah terdakwa tetapditahan.3.menyatakan barang bukti berupa: 1 (satu) bpkb no: 2771756 dengan identitas kendaraan merk yamahavega r/4d7 tahun 2006 warna hitam no.pol: mh34d70016j209016,nosin: 4d7209026 atas nama pemilik darto waluyo alamat dk.sraten rt.43/rw.16 ds. keden kec. pedan kab. klaten, 1(satu) sepedamotor merk yamaha vega r/4d7 tahun 2006 warna hitam tanpa platnomor polisi: ad-2531-jl noka: mh34d70016j209016, nosin:4d7209026 berikut kunci kontaknya, 1 pasang plat nomor polisi: ad-2531-jl , 1 (satu) keranjang warna hijau yang terbuat dari rajutan plastikdikembalikan kepada saksi darto waluyo 1 sepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol:ad-6580-rc, noka: mj6vbc6424j000036, nosin: vcc100003051berikut dengan kunci kontaknya, 1 handphone merk samsung galaxyduos dengan nomor imei 1: 354311080697520 dikembalikan kepadaterdakwa4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 2500,-(dua ribu lima ribu rupiah). setelah mendengar pembelaan terdakwa secara lisan yang padapokoknya sebagai berikut terdakwa menyesali perbuatannya, berjanji tidak dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) akan mengulangi perbuatannya lagi dan terdakwa sebagai tulang punggungkeluarga. setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya.setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya. menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa sektiyono als yono bin priyono pada hari selasatanggal 12 september 2023 sekira pukul 16.00 wib atau setidak-tidaknyapada suatu waktu dalam tahun 2023, di jalan persawahan dk. ciro ds. kedenkec. pedan kab. klaten , atau setidak-tidaknya disuatu tempat dalam daerahhukum pengadilan negeri klaten atau setidak-tidaknya ditempat lain yangmasih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri klaten telah dengansengaja,mengambil barang sesuatu berupa sepeda motor merk yamahavega no. pol : ad-2532-jl beserta kuncinya yang seluruhnya kurang lebihseharga rp. 4.000.000,- yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainyakni milik saksi darto waluyo bin kerto pawiro dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum yang perbuatan dilakukan dengan cara-carasebagai berikut : bahwa terdakwa awalnya pada hari selasa tanggal 12 september 2023sekira jam 15.00 wib berangkat dari rumah mertua alamat dk. sonayanrt.12/rw.6 ds. ngaren kec. pedan kab. klaten dengan mengendarai 1(satu) unit sepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol : ad-6580-rc untuk mencari rumput hingga akhirnya sampai di jalanpersawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwaberjalan kaki menyeberang jalan raya trucuk-pedan menuju ke areapersawahan dk. baben ds. keden kec. pedan kab. klaten yang beradadisebelah barat jalan raya trucuk-pedan untuk mencari rumput. bahwa sekira pukul 16.00 wib setelah terdakwa selesai mencari rumputkemudian berjalan kaki kembali menuju ke lokasi sepeda motor terdakwaberada yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab.klaten dan sesampainya ditempat tersebut melihat ada sepeda motoryamaha vega no.pol : ad-2532-jl yang terparkir didepan sepeda motormilik terdakwa dan ketika itu terdakwa melihat kunci kontak sepeda motortersebut masih terpasang pada tempatnya hingga akhirnya timbul niat dalam dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hati terdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu terdakwamenuntun sepeda motor tersebut ke arah utara kurang lebih 5 meter daritempat semula dan sewaktu terdakwa menuntun sepeda motor tersebutmelihat ada seorang laki-laki yang sedang berada disawah sedangmemasang selang air dengan jarak kurang lebih 50 meter dari jalanpersawahan tersebut, setelah itu terdakwa menghidupkan mesin sepedamotor tersebut hingga berhasil kemudian terdakwa mengendarai menuju kebarat menyusuri jalan perkampungan dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab.klaten hingga sampai dijalan persawahan yang terletak disebelah barat dk.pencil ds. bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa meletakkansepeda motor tersebut dipinggir jalan persawahan tersebut, kemudian kuncikontaknya terdakwa ambil setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju kelokasi tempat sepeda motor milik terdakwa yang berada yaitu di jalanpersawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten dan sesampainyaditempat tersebut terdakwa bertemu dengan seorang laki-laki yang tidakdikenal dan menerangkan apabila telah kehilangan sepeda motor miliknyayang diparkir ditempat tersebut kemudian bertanya kepada terdakwa apakahmengetahui keberadaan sepeda motor miliknya kemudian terdakwa jawabtidak tahu setelah itu terdakwa mengambil sepeda motor miliknya kemudiandikendarai menuju kerumah orang tua nya di dk. bendo rt.26/rw.11 ds.bendo kec. pedan kab. klaten setelah itu terdakwa memarkirkan sepedamotor miliknya di rumah orang tuanya. bahwa setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motoryamaha vega no. pol : ad-2532-jl yang terdakwa simpan atau letakkan didijalan persawahan sebelah barat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab.klaten setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motoryamaha vega yang letakkan di dijalan persawahan sebelah barat dk. pencilds. bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa membawa menujukerumah sdr. wasis alamat dk. ngernak ds. bendo kec. pedan denganmaksud untuk menitipkan keranjang yang terpasang pada sepeda motortersebut namun sesampainya di rumah sdr. wasis hanya bertemu denganistrinya lalu terdakwa menitipkan keranjang tersebut setelah itu terdakwamembawa sepeda motor yamaha vega tersebut menuju kerumah temanterdakwa yaitu saksi andit di desa bendo rt.30/rw.12 kec. pedan kab.klaten dengan maksud untuk meminjam kunci pas guna melepas plat nomoryang terpasang pada sepeda motor yamaha vega tersebut dan sesampainyadirumah saksi andit kemudian terdakwa mengutarakan maksud untuk dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) meminjam kunci pas, namun ternyata tidak ada dan hanya memiliki tangsetelah itu terdakwa melepasi plat nomor yang terpasang pada bagian depandan belakang dengan menggunakan tang tersebut dan setelah selesaiterdakwa lepasi kemudian plat nomor tersebut diletakkan di belakang rumahsaksi andit setelah itu sepeda motor tersebut di bawa/kendarai menujukerumah mertua terdakwa dk. sonayan rt.12/rw.6 ds. ngaren kec. pedankab. klaten, sekira pukul 18.00 wib sampai dirumah mertuanya bahwa terdakwa pada hari kamis tanggal 14 september 2023 memotretsepeda motor yamaha vega dengan menggunakan kamera handphondkemudian memposting di media sosial facebook ditawarkan untuk dijualdengan harga rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), setelah ituada beberapa akun facebook yang melakukan penawaran harga namunbelum terdakwa berikan dan rencananya hasil penjualan untuk digunakanmembayar angsuran dan kebutuhan sehari hari. akibat perbuatan terdakwa, saksi darto waluyo bin kerto pawiromengalami kerugian sebesar rp. 4.000.000,00 (empat juta rupiah)perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhp;menimbang, bahwa terhadap dakwaan tersebut, terdakwa tidakmengajukan keberatan.menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.darto waluyo dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi kehilangan berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahavega r/4d7 tahun 2006 warna hitam no. pol : ad-2531-jl, noka :mh34d70016j209016, nosin : 4d7209026 atas nama pemilik dartowaluyo alamat dk. sraten rt.43/rw.16 ds. keden kec. pedan kab.klaten berikut dengan kunci kontaknya dan keranjang atau bronjongyang masih terpasang diatas jok sepeda motor tersebut yang terjadipada hari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam 16.00 wib dijalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten.-bahwa saksi sepeda motor merk yamaha vega tersebut saksi beli padatahun dengan harga rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah)sedangkan untuk keranjang saksi beli pada tahun 2021 dengan harga dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) rp. 120.000,- (seratus dua puluh ribu rupiah) dan saksi pempunyai bukupemilik kendaraan bermotor (bpkb).-bahwa tidak ada yang mengetahui siapa orang yang telah mengambilbarang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega dandengan cara bagaimana juga tidak tahu karena setelah saksimemarkirkan tersebut kemudian saksi tinggal turun ke sawah milik saksiuntuk memasang selang air dan posisi saksi berada dengan sepedamotor milik saksi tersebut berjarak 50 meter.-bahwa sebelumnya tidak ada orang yang meminta izin kepada saksiuntuk mengambil barang berupa 1 (satu) unit sepeda motor merkyamaha vega.-bahwa kronologis kejadian yang saksi alami tersebut yaitu awalnya padahari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam 15.30 wib saksi tibadi jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klatenkemudian saksi memarkirkan/meletakkan sepeda motor milik saksi ditepijalan namun untuk kunci kontak tidak saksi lepas atau masih terpasang,setelah itu saksi berjalan turun ke sawah milik saksi yang berada disebelah timur jalan persawahan tersebut untuk merapikan selang yangberada ditengah area persawahan yang rencananya akan saksi gunakanuntuk mengairi area persawahan milik saksi yang ditanami jagung danketika itu posisi saksi dengan sepeda motor milik saksi berjarak 60meter. lalu sekira jam 16.00 wib setelah selesai kemudian saksi berjalankembali lagi ke jalan persawahan tempat dimana sepeda motor miliksaksi berada, namun sesampainya di jalan persawahan ternyata sepedamotor milik saksi sudah tidak ada/hilang namun untuk sepeda motoryang terparkir disebelah barat sepeda motor milik saksi masih ada,karena tidak ada orang disekitar tempat tersebut kemudian saksi berjalanke arah utara menyusuri jalan persawahan untuk pulang kembalikerumah saksi dan ketika dalam perjalanan tersebut saksi bertemudengan orang yang tidak saksi kenal melintas dari arah utara jalanpersawahan tersebut lalu saksi tanya apakah melihat sepeda motor yangada keranjangnya melintas ke arah utara namun ternyata orang tersebuttidak mengetahui, kemudian sesampainya sewaktu saksi berjalanmelintas didepan toko pupuk milik pak mardi kemudian saksi ditanyaoleh pak mardi kenapa kok saksi berjalan kaki lalu saksi jawab apabilasepeda motor milik saksi telah hilang kemudian saksi disuruh oleh pak dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mardi untuk mengambil stnk lalu saksi pulang kerumah untukmengambil stnk setelah itu saksi kembali lagi ke toko pupuk milik pakmardi dan ketika itu sdr. didit als. ambon juga sedang beradaditempat tersebut setelah itu saksi diajak oleh sdr. didit als. ambonuntuk menunjukkan tempat dimana sepeda motor milik saksi hilang,kemudian saksi bersama dengan sdr. didit als. ambon berjalan kakimenuju ke lokasi dan sesampainya disana sekira 17.30 wib kami berduasampai dilokasi tempat sepeda motor milik saksi yang hilang kemudiandatang seorang laki-laki berjalan dari arah barat menuju ke sepeda motordengan membawa karung dan sabit, lalu saksi mendatanggi laki-lakitersebut kemudian saksi tanya mas, ngopo? kemudian dijawab olehlaki-laki tersebut ajeng mendet motor niki, kulo wau ngarit nangingsukete pun dibeto adik kulo setelah itu laki-laki tersebut pergi denganmengendarai sepeda motor tersebut ke arah barat, setelah itu saksipulang kerumah.-bahwa ketika membeli sepeda motor yamaha vega seharga rp.14.000.000,00 (empat belas juta rupiah) akan tetapi kalau sekarangdijual kira-kira laku (kurang lebih) rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah).-bahwa saksi memaafkan terdakwa-bahwa ada keluarganya datang meminta maaf;atas keterangan saksi tersebut terdakwa membenarkan;2.gunung wijaya dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa pada awalnya saksi tidak kenal dengan sdr. darto waluyonamun kemudian baru mengenalnya setelah saksi menerima tugas darikapolsek pedan untuk melakukan penyelidikan terhadap perkara yangdilaporkan oleh sdr. darto waluyo tersebut.-bahwa dari hasil penyelidikan tersebut kemudian kami lanjutkan untukmenemukan orang atau pelaku diantaranya kami memperoleh informasiadanya akun facebook dengan nama akun septi ani yang mempostinguntuk dijual sepeda motor yang mirip dengan milik pelapor yangdilaporkan hilang kemudian kami memastikan kepada pelapor mengenaifoto sepeda motor yang diposting oleh akun facebook dan ternyatapelapor mengenali ciri-ciri khususnya antara lain pada jok sepeda motorbagian atas dalam keadaan robek setelah itu kami mencari informasiterhadap pengguna akun facebook tersebut dan diperoleh informasi dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) apabila penguna akun tersebut adalah seseorang yang bernama sdr.sektiyono als. yono kemudian kami melakukan obeservasi disekitartempat tinggalnya di dk. sonayan rt.12/rw.6 ds. ngaren kec. pedankab. klaten dan diperoleh infromasi apabila didalam rumah tersebutterdapat sepeda motor yang sama dengan yang ada pada postinganakun facebook tersebut, hingga akhirnya kami menemui sdr.sektiyono als. yono kemudian kami melakukan interogasiterhadapnya dan mengakui sebagai orang yang telah mengambil 1 (satu)unit sepeda motor merk yamaha vega warna hitam dengan kuncikontaknya dan keranjang yang masih terpasang diatas jok sepeda motortersebut pada hari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam 16.00wib di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klatenhingga akhirnya kami melakukan penangkapan terhadapnya. atas keterangan saksi tersebut terdakwa membenarkan.3.adit suseno, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa terdakwa meminjam catut pada saksi, awalnya mau pinjam tangakan tetapi tidak punya, setelah saksi kasih saya masuk lagi-bahwa digunakan untuk apa saksi kurangtahu-bahwa memang pada saat datang membawa sepeda motor karenasuaranya terdengar;atas keterangan saksi tersebut terdakwa membenarkan.menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge);menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pada hari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam15.00 wib berangkat dari rumah mertua alamat dk. sonayan rt.12/rw.6ds. ngaren kec. pedan kab. klaten dengan mengendarai 1 (satu) unitsepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol: ad-6580-rc untuk mencari rumput hingga akhirnya sampai di jalanpersawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwaberjalan kaki menyeberang jalan raya trucuk-pedan menuju ke areapersawahan dk. baben ds. keden kec. pedan kab. klaten yang beradadisebelah barat jalan raya trucuk-pedan untuk mencari rumput. dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa sekira pukul 16.00 wib setelah terdakwa selesai mencari rumputkemudian berjalan kaki kembali menuju ke lokasi sepeda motor terdakwaberada yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab.klaten dan sesampainya ditempat tersebut melihat ada sepeda motoryamaha vega nopol ad-2532-jl yang terparkir didepan sepeda motor milikterdakwa dan ketika itu terdakwa melihat kunci kontak sepeda motortersebut masih terpasang pada tempatnya hingga akhirnya timbul niat dalamhati terdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu terdakwamenuntun sepeda motor tersebut ke arah utara kurang lebih 5 meter daritempat semula dan sewaktu terdakwa menuntun sepeda motor tersebutmelihat ada seorang laki-laki yang sedang berada disawah sedangmemasang selang air dengan jarak kurang lebih 50 meter dari jalanpersawahan tersebut, setelah itu terdakwa menghidupkan mesin sepedamotor tersebut hingga berhasil kemudian terdakwa mengendarai menuju kebarat menyusuri jalan perkampungan dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab.klaten hingga sampai dijalan persawahan yang terletak disebelah barat dk.pencil ds. bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa meletakkansepeda motor tersebut dipinggir jalan persawahan tersebut, kemudian kuncikontaknya terdakwa ambil setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju kelokasi tempat sepeda motor milik terdakwa yang berada yaitu di jalanpersawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten dan sesampainyaditempat tersebut terdakwa bertemu dengan seorang laki-laki yang tidakdikenal dan menerangkan apabila telah kehilangan sepeda motor miliknyayang diparkir ditempat tersebut kemudian bertanya kepada terdakwa apakahmengetahui keberadaan sepeda motor miliknya kemudian terdakwa jawabtidak tahu setelah itu terdakwa mengambil sepeda motor miliknya kemudiandikendarai menuju kerumah orang tua nya di dk. bendo rt.26/rw.11 ds.bendo kec. pedan kab. klaten setelah itu terdakwa memarkirkan sepedamotor miliknya di rumah orang tuanya. -bahwa setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motoryamaha vega ad-2532-jl yang terdakwa simpan atau letakkan di dijalanpersawahan sebelah barat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab. klatensetelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motor yamahavega yang letakkan di dijalan persawahan sebelah barat dk. pencil ds.bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa membawa menujukerumah sdr. wasis alamat dk. ngernak ds. bendo kec. pedan dengan dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) maksud untuk menitipkan keranjang yang terpasang pada sepeda motortersebut namun sesampainya di rumah sdr. wasis hanya bertemu denganistrinya lalu terdakwa menitipkan keranjang tersebut setelah itu terdakwamembawa sepeda motor yamaha vega tersebut menuju kerumah temanterdakwa yaitu saksi andit di desa bendo rt.30/rw.12 kec. pedan kab.klaten dengan maksud untuk meminjam kunci pas guna melepas plat nomoryang terpasang pada sepeda motor yamaha vega tersebut dan sesampainyadirumah saksi andit kemudian terdakwa mengutarakan maksud untukmeminjam kunci pas, namun ternyata tidak ada dan hanya memiliki tangsetelah itu terdakwa melepasi plat nomor yang terpasang pada bagian depandan belakang dengan menggunakan tang tersebut dan setelah selesaiterdakwa lepasi kemudian plat nomor tersebut diletakkan di belakang rumahsaksi andit setelah itu sepeda motor tersebut di bawa/kendarai menujukerumah mertua terdakwa dk. sonayan rt.12/rw.6 ds. ngaren kec. pedankab. klaten, sekira pukul 18.00 wib sampai dirumah mertuanya -bahwa terdakwa pada hari kamis tanggal 14 september 2023 memotretsepeda motor yamaha vega dengan menggunakan kamera handphondkemudian memposting di media sosial facebook ditawarkan untuk dijualdengan harga rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), setelah ituada beberapa akun facebook yang melakukan penawaran harga namunbelum terdakwa berikan dan rencananya hasil penjualan untuk digunakanmembayar angsuran bank dan kebutuhan sehari hari;menimbang, bahwa penuntut umum dalam persidangan adamenghadirkan barang bukti berupa:-1 (satu) bpkb no: 2771756 dengan identitas kendaraan merk yamahavega r/4d7 tahun 2006 warna hitam no.pol: mh34d70016j209016, nosin:4d7209026 atas nama pemilik darto waluyo alamat dk. sratenrt.43/rw.16 ds. keden kec. pedan kab. klaten, -1(satu) sepeda motor merk yamaha vega r/4d7 tahun 2006 warna hitamtanpa plat nomor polisi: ad-2531-jl noka: mh34d70016j209016, nosin:4d7209026 berikut kunci kontaknya, -1 pasang plat nomor polisi: ad-2531-jl , -1 (satu) keranjang warna hijau yang terbuat dari rajutan plastik dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 sepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol: ad-6580-rc, noka: mj6vbc6424j000036, nosin: vcc100003051 berikutdengan kunci kontaknya, 1 handphone merk samsung galaxy duos dengannomor imei 1: 354311080697520;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa pada hari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam15.00 wib berangkat dari rumah mertua alamat dk. sonayan rt.12/rw.6ds. ngaren kec. pedan kab. klaten dengan mengendarai 1 (satu) unitsepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol: ad-6580-rc untuk mencari rumput hingga akhirnya sampai di jalanpersawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten kemudianterdakwa berjalan kaki menyeberang jalan raya trucuk-pedan menuju kearea persawahan dk. baben ds. keden kec. pedan kab. klaten yangberada disebelah barat jalan raya trucuk-pedan untuk mencari rumput.-bahwa sekira pukul 16.00 wib setelah terdakwa selesai mencari rumputkemudian berjalan kaki kembali menuju ke lokasi sepeda motor terdakwaberada yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab.klaten dan sesampainya ditempat tersebut melihat ada sepeda motoryamaha vega nopol ad-2532-jl yang terparkir didepan sepeda motor milikterdakwa dan ketika itu terdakwa melihat kunci kontak sepeda motortersebut masih terpasang pada tempatnya hingga akhirnya timbul niatdalam hati terdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah ituterdakwa menuntun sepeda motor tersebut ke arah utara kurang lebih 5meter dari tempat semula dan sewaktu terdakwa menuntun sepeda motortersebut melihat ada seorang laki-laki yang sedang berada disawah sedangmemasang selang air dengan jarak kurang lebih 50 meter dari jalanpersawahan tersebut, setelah itu terdakwa menghidupkan mesin sepedamotor tersebut hingga berhasil kemudian terdakwa mengendarai menuju kebarat menyusuri jalan perkampungan dk. pencil ds. bendo kec. pedankab. klaten hingga sampai dijalan persawahan yang terletak disebelahbarat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwameletakkan sepeda motor tersebut dipinggir jalan persawahan tersebut,kemudian kunci kontaknya terdakwa ambil setelah itu terdakwa berjalankaki menuju ke lokasi tempat sepeda motor milik terdakwa yang berada dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec. pedan kab. klaten dansesampainya ditempat tersebut terdakwa bertemu dengan seorang laki-lakiyang tidak dikenal dan menerangkan apabila telah kehilangan sepedamotor miliknya yang diparkir ditempat tersebut kemudian bertanya kepadaterdakwa apakah mengetahui keberadaan sepeda motor miliknyakemudian terdakwa jawab tidak tahu setelah itu terdakwa mengambilsepeda motor miliknya kemudian dikendarai menuju kerumah orang tua nyadi dk. bendo rt.26/rw.11 ds. bendo kec. pedan kab. klaten setelah ituterdakwa memarkirkan sepeda motor miliknya di rumah orang tuanya. -bahwa setelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motoryamaha vega ad-2532-jl yang terdakwa simpan atau letakkan di dijalanpersawahan sebelah barat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab. klatensetelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motor yamahavega yang letakkan di dijalan persawahan sebelah barat dk. pencil ds.bendo kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa membawa menujukerumah sdr. wasis alamat dk. ngernak ds. bendo kec. pedan denganmaksud untuk menitipkan keranjang yang terpasang pada sepeda motortersebut namun sesampainya di rumah sdr. wasis hanya bertemu denganistrinya lalu terdakwa menitipkan keranjang tersebut setelah itu terdakwamembawa sepeda motor yamaha vega tersebut menuju kerumah temanterdakwa yaitu saksi andit di desa bendo rt.30/rw.12 kec. pedan kab.klaten dengan maksud untuk meminjam kunci pas guna melepas platnomor yang terpasang pada sepeda motor yamaha vega tersebut dansesampainya dirumah saksi andit kemudian terdakwa mengutarakanmaksud untuk meminjam kunci pas, namun ternyata tidak ada dan hanyamemiliki tang setelah itu terdakwa melepasi plat nomor yang terpasangpada bagian depan dan belakang dengan menggunakan tang tersebut dansetelah selesai terdakwa lepasi kemudian plat nomor tersebut diletakkan dibelakang rumah saksi andit setelah itu sepeda motor tersebut dibawa/kendarai menuju kerumah mertua terdakwa dk. sonayanrt.12/rw.6 ds. ngaren kec. pedan kab. klaten, sekira pukul 18.00 wibsampai dirumah mertuanya -bahwa terdakwa pada hari kamis tanggal 14 september 2023 memotretsepeda motor yamaha vega dengan menggunakan kamera handphondkemudian memposting di media sosial facebook ditawarkan untuk dijualdengan harga rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), setelah dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) itu ada beberapa akun facebook yang melakukan penawaran harganamun belum terdakwa berikan dan rencananya hasil penjualan untukdigunakan membayar angsuran bank dan kebutuhan sehari hari;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum disusundengan dakwaan tunggal, sehingga majelis hakim dengan memperhatikanfakta-fakta hukum tersebut diatas, menguraikan terlebih dahulu dakwaantunggal sebagaimana diatur dalam pasal 362kuhpidana yang unsur-unsurnyaadalah sebagai berikut: 1.barang siapa;2.dengan sengaja dan melawan hukum memiliki barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1 unsur barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa secara umum adalahmenunjuk kepada makna subjek hukum baik itu berupa orang maupun badanhukum sebagai pendukung hak dan kewajiban hukum. dan berkaitan denganperkara ini yaitu bahwa penuntut umum telah mengajukan seorang terdakwabernama sektiyono alias yono bin priyono dengan identitas sebagaimanadalam surat dakwaannya tersebut yang telah didakwa melakukan tindak pidana;menimbang, bahwa pada awal persidangan majelis hakim telahmemeriksa identitas seseorang yang diajukan oleh penuntut umum dan darihasil pemeriksaan tersebut ternyata diperoleh fakta bahwa orang yangdiajukan ke persidangan oleh penuntut umum adalah benar orangnya yangdimaksud penuntut umum dalam surat dakwaannya tersebut sehingga dengandemikian tidak terjadi adanya kesalahan orang yang diajukan sebagaiterdakwa dalam persidangan tersebut;menimbang, bahwa sebagaiman pertimbangan diatas , maka dengandemikian menurut majelis hakim, unsur barang siapa telah terpenuhi pada diriterdakwa;ad. 2. unsur dengan sengaja dan melawan hukum memiliki barang sesuatuyang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan orang lain; dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkap dipersidangan, terdakwa pada hari selasa tanggal 12 september 2023 sekira jam15.00 wib berangkat dari rumah mertua alamat dk. sonayan rt.12/rw.6 ds.ngaren kec. pedan kab. klaten dengan mengendarai 1 (satu) unit sepedamotor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijau no.pol: ad-6580-rcuntuk mencari rumput hingga akhirnya sampai di jalan persawahan dk. cirods. keden kec. pedan kab. klaten kemudian terdakwa berjalan kakimenyeberang jalan raya trucuk-pedan menuju ke area persawahan dk.baben ds. keden kec. pedan kab. klaten yang berada disebelah barat jalanraya trucuk-pedan untuk mencari rumput. sekira pukul 16.00 wib setelahterdakwa selesai mencari rumput kemudian berjalan kaki kembali menuju kelokasi sepeda motor terdakwa berada yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds.keden kec. pedan kab. klaten dan sesampainya ditempat tersebut melihat adasepeda motor yamaha vega nopol ad-2532-jl yang terparkir didepan sepedamotor milik terdakwa dan ketika itu terdakwa melihat kunci kontak sepedamotor tersebut masih terpasang pada tempatnya hingga akhirnya timbul niatdalam hati terdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah ituterdakwa menuntun sepeda motor tersebut ke arah utara kurang lebih 5 meterdari tempat semula dan sewaktu terdakwa menuntun sepeda motor tersebutmelihat ada seorang laki-laki yang sedang berada disawah sedang memasangselang air dengan jarak kurang lebih 50 meter dari jalan persawahan tersebut,setelah itu terdakwa menghidupkan mesin sepeda motor tersebut hinggaberhasil kemudian terdakwa mengendarai menuju ke barat menyusuri jalanperkampungan dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab. klaten hingga sampaidijalan persawahan yang terletak disebelah barat dk. pencil ds. bendo kec.pedan kab. klaten kemudian terdakwa meletakkan sepeda motor tersebutdipinggir jalan persawahan tersebut, kemudian kunci kontaknya terdakwa ambilsetelah itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi tempat sepeda motor milikterdakwa yang berada yaitu di jalan persawahan dk. ciro ds. keden kec.pedan kab. klaten dan sesampainya ditempat tersebut terdakwa bertemudengan seorang laki-laki yang tidak dikenal dan menerangkan apabila telahkehilangan sepeda motor miliknya yang diparkir ditempat tersebut kemudianbertanya kepada terdakwa apakah mengetahui keberadaan sepeda motormiliknya kemudian terdakwa jawab tidak tahu setelah itu terdakwa mengambilsepeda motor miliknya kemudian dikendarai menuju kerumah orang tua nya didk. bendo rt.26/rw.11 ds. bendo kec. pedan kab. klaten setelah ituterdakwa memarkirkan sepeda motor miliknya di rumah orang tuanya.setelah dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) itu terdakwa berjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motor yamaha vega ad-2532-jl yang terdakwa simpan atau letakkan di dijalan persawahan sebelahbarat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab. klaten setelah itu terdakwaberjalan kaki menuju ke lokasi sepeda motor yamaha vega yang letakkan didijalan persawahan sebelah barat dk. pencil ds. bendo kec. pedan kab.klaten kemudian terdakwa membawa menuju kerumah sdr. wasis alamat dk.ngernak ds. bendo kec. pedan dengan maksud untuk menitipkan keranjangyang terpasang pada sepeda motor tersebut namun sesampainya di rumah sdr.wasis hanya bertemu dengan istrinya lalu terdakwa menitipkan keranjangtersebut setelah itu terdakwa membawa sepeda motor yamaha vega tersebutmenuju kerumah teman terdakwa yaitu saksi andit di desa bendort.30/rw.12 kec. pedan kab. klaten dengan maksud untuk meminjam kuncipas guna melepas plat nomor yang terpasang pada sepeda motor yamahavega tersebut dan sesampainya dirumah saksi andit kemudian terdakwamengutarakan maksud untuk meminjam kunci pas, namun ternyata tidak adadan hanya memiliki tang setelah itu terdakwa melepasi plat nomor yangterpasang pada bagian depan dan belakang dengan menggunakan tangtersebut dan setelah selesai terdakwa lepasi kemudian plat nomor tersebutdiletakkan di belakang rumah saksi andit setelah itu sepeda motor tersebut dibawa/kendarai menuju kerumah mertua terdakwa dk. sonayan rt.12/rw.6ds. ngaren kec. pedan kab. klaten, sekira pukul 18.00 wib sampai dirumahmertuanya bahwa terdakwa pada hari kamis tanggal 14 september 2023memotret sepeda motor yamaha vega dengan menggunakan kamerahandphond kemudian memposting di media sosial facebook ditawarkan untukdijual dengan harga rp.2.500.000,- (dua juta lima ratus ribu rupiah), setelah ituada beberapa akun facebook yang melakukan penawaran harga namun belumterdakwa berikan dan rencananya hasil penjualan untuk digunakan membayarangsuran bank dan kebutuhan sehari hari dan saksi darto waluyo bin kertopawiro mengalami kerugian sebesar rp. 4.000.000,00 (empat juta rupiah)terpenuhi; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362kuhpidana telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan tunggal tersebut;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwaharus mempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa barang bukti 1 (satu) bpkb no: 2771756kendaraan merk yamaha vega r/4d7 tahun 2006 warna hitam no.pol:mh34d70016j209016, nosin: 4d7209026 atas nama pemilik dartowaluyo alamat dk. sraten rt.43/rw.16 ds. keden kec. pedan kab. klaten,1(satu) sepeda motor merk yamaha vega r/4d7 tahun 2006 warna hitam tanpaplat nomor polisi: ad-2531-jl noka: mh34d70016j209016, nosin: 4d7209026berikut kunci kontaknya, 1 pasang plat nomor polisi: ad-2531-jl , 1 (satu)keranjang warna hijau yang terbuat dari rajutan plastik dikembalikan kepadasaksi darto waluyo dan1 sepeda motor merk viva type nexus tahun 2004warna hijau no.pol: ad-6580-rc, noka: mj6vbc6424j000036, nosin:vcc100003051 berikut dengan kunci kontaknya, 1 handphone merk samsunggalaxy duos dengan nomor imei 1: 354311080697520 dikembalikan kepadaterdakwa;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwamaka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa.keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa merugikan saksi darto waluyo.keadaan yang meringankan:-terdakwa bersikap sopan di persidangan.-terdakwa mengakui terus terang perbuatannya sehingga memperlancarjalannya persidangan. menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memperhatikan, pasal 362 kuhpidana, undang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana dan peraturan mahkamah agungnomor 8 tahun 2022 tentang administrasi dan persidanganan pidana dipengadilan secara elektronik serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa sektiyono alias yono bin priyono tersebut diatas,terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanapencurian dalam dakwaan tunggal;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 5 (lima) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) bpkb no: 2771756 dengan identitas kendaraan merk yamahavega r/4d7 tahun 2006 warna hitam no.pol: mh34d70016j209016,nosin: 4d7209026 atas nama pemilik darto waluyo alamat dk.sraten rt.43/rw.16 ds. keden kec. pedan kab. klaten, -1(satu) sepeda motor merk yamaha vega r/4d7 tahun 2006 warnahitam tanpa plat nomor polisi: ad-2531-jl noka:mh34d70016j209016, nosin: 4d7209026 berikut kunci kontaknya, -1 (satu) pasang plat nomor polisi: ad-2531-jl , -1 (satu) keranjang warna hijau yang terbuat dari rajutan plastik dikembalikan kepada saksi darto waluyo -1 (satu) sepeda motor merk viva type nexus tahun 2004 warna hijauno.pol: ad-6580-rc, noka: mj6vbc6424j000036, nosin:vcc100003051 berikut dengan kunci kontaknya, dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 (satu) handphone merk samsung galaxy duos dengan nomor imei 1:354311080697520;dikembalikan kepada terdakwa6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp.2.500 (dua ribu lima ratus rupiah);demikian diputuskan dalam musyawarah majelis hakim pengadilannegeri klaten, pada hari jumat tanggal 8 desember 2023 oleh budisetyawan, s.h, m.h, sebagai hakim ketua, kurnia sari alkas, s.h,m.h, dan alfa ekotomo, s.h , m.h dan masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada harisenin 11 desember 2023, oleh hakim ketua dengan didampingi para hakimanggota tersebut, sukidi, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeriklaten serta dihadiri oleh siwi prasetiyani, sh., penuntut umum danterdakwa . hakim-hakim anggota, hakim ketua, ttd ttdkurnia sari alkas, s.h.,m.h budi setyawan, s.h, m.h ttd alfa ekotomo, s.h , m.h. panitera pengganti, ttd sukidi, s.h. dari 18 putusan /pid b/2023/pn kln