direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap p u t u s a n /pid.sus-anak/2022/pn jap demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri jayapura klas i a yang memeriksa dan mengadili perkara pidana anak pada tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara anak : nama lengkap : anak ; tempat lahir : jayapura; umur/tanggal lahir : 17 tahun / 16 juli 2005; jenis kelamin : laki-laki; kebangsaan : indonesia; tempat tinggal : abe pantai kampung biak, distrik abepura, kota jayapura; agama : islam; pekerjaan : tidak ada; pendidikan : smp (kelas ii); anak ditangkap oleh penyidik, pada tanggal : 14 oktober 2022; anak ditahan dalam tahanan lpka, berdasarkan surat perintah/penetapan penahanan masing-masing oleh : 1. penyidik sejak tanggal 15 oktober 2022 sampai dengan tanggal 21 oktober 2022; 2. perpanjangan penahanan oleh penuntut umum sejak tanggal 22 oktober 2022 sampai dengan tanggal 29 oktober 2022; 3. penuntut umum sejak tanggal 28 oktober 2022 sampai dengan tanggal 01 november 2022; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 31 oktober 2022 sampai dengan tanggal 09 november 2022; 5. perpanjangan penahanan oleh wakil ketua pengadilan negeri sejak tanggal 10 november 2022 sampai dengan tanggal 24 november 2022; anak didampingi oleh penasihat hukum sdri. lia aiboy, s.h. dari pos bantuan hukum (posbakum) pengadilan negeri jayapura berdasarkan penetapan penunjukan oleh hakim di depan persidangan, juga didampingi oleh petugas pembimbing kemasyarakatan dari balai pemasyarakatan (bapas) klas ii jayapura, serta orang tua kandung anak; hakim pengadilan negeri tersebut; setelah membaca : direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap - penetapan ketua pengadilan negeri jayapura /pid.sus-anak/2022/pn jap tanggal 31 oktober 2022 tentang penunjukan hakim; - penetapan hakim /pid.sus-anak/2022/pn jap tanggal 31 oktober 2022 tentang hari sidang; - berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; setelah mendengar keterangan saksi-saksi, keterangan anak serta memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; setelah mendengar tuntutan pidana jaksa penuntut umum pada pokoknya menuntut supaya hakim pengadilan yang memeriksa perkara ini memutuskan : 1. menyatakan anak bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp; 2. menjatuhkan pidana terhadap anak berupa pidana penjara selama 10 (sepuluh bulan) bulan dikurangi selama terdakwa ditahan dengan perintah terdakwa tetap ditahan; 3. menayatakan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar baju kaos warna putih kuning merek style; 1 (satu) lembar celana pendek kain warna hitam putih; dirampas untuk dimusnakan 4. menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). setelah mendengar pledoi penasihat hukum anak pada pokoknya meminta keringanan hukuman dengan alasan anak masih harus melanjutkan sekolahnya; setelah mendengar tanggapan jaksa penuntut umum yang menyatakan tetaptuntutannya, demikian juga penasihat hukum anak menyatakan tetap pada pembelaannya; menimbang, bahwa anak telah didakwa oleh penuntut umum dengan dakwaan tunggal no.reg perk : pdm-17/jpr/eoh.1/10/2022 tertanggal 28 oktober 2022 sebagai berikut : ------------ bahwa ia terdakwa anak bersama-sama dengan saudara paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) pada hari kamis tanggal 13 oktober 2022 sekira pukul 13.40 wit atau setidak-tidaknya pada suatu waktu di tahun 2022 bertempat di jalan protokol skou perbatasan ri- png, distrik muara tami, kota jayapura, atau setidak-tidaknya pada suatu direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap tempat yang masih termasuk dalam wilayah hukum pengadilan negeri jayapura klas ia yang berwenang memeriksa, mengadili dan memutus perkara ini,mengambil barang suatu, yang seluruhnya atau sebagian, kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yang didahului dengan kekerasan atau ancaman kekerasan, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara dan dalam keadaan sebagai berikut : bahwa pada waktu dan tempat sebagai mana tersebut diatas berawal pada hari kamis tanggal 13 oktober 2022 sekira jam 12.00 wit, terdakwa anak di jemput oleh terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) di rumahnya di abe pantai kampung biak dengan menggunakan sepeda motor honda crf warna putih bis-bis merah tanpa nomor polisi dengan tujuan jalan-jalan ke jembatan merah, pada saat keluar dari rumah anak yang mengendarai sepada motor, sesampainya di jembatan merah yotefa, anak dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) melanjutkan perjalanan ke awah koya, sesampainya di koya terdakwa anak dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) melanjutkan lagi perjalanan ke arah skouw, dalam perjalanan sesampainya di goa kelelawar kampung skouw raya terdakwa terdakwa anak memutar balik sepeda motor ke arah koya, dalam perjalan sampai di tempat kejadian perkara tepatnya di jalan protokol perbatasan ri- png, terdakwa anak bolu melihat saksi korban uriana ramela sedang mengendarai sepeda motor honda scoopy warna merah dan mengendong tas kain warna hitam abu-abu di bahu sebelah kiri, pada saat itu terdakwa anak memepet saksi korban uriana ramela dan terdakwa paulus otis uyo yang merampas tas tersebut sehingga saksi korban terjatuh, setelah berhasil merampas tas tersebut terdakwa anak menancap gas pergi meninggalkan saksi korban, yang pada saat itu lag terjatuh dari sepeda motornya, terdakwa/ anak alias la bolu dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) pergi ke arah koya timur lewat jalan pertigaan, sesampainya di pagar hitam terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) membuka tas yang diambil, di dalam tas tersebut berisikan sebuah dompet, didalam dompet tersebut berisikan uang tunai rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah), ktp, kartu atm, dan kartu bpjs kesehatan, dan pada saat itu terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap perkara terpisah) hanya mengambil uang rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah saja) sedangkan barang lainnya di buang bersama tas di depan pagar hitam, setelah itu terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) melanjutkan perjalanan ke arah koya barat melawati jalan swakarsa dan terdakwa sempat membeli minyak pertalite untuk di isi ke sepada motor di kios yang terdakwa tidak tahu anamanya sebanyak 2 (dua) botol dan membali minuman ringan dan rokok eceran kemudian terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) melewati jalan paniai kemudian keluar jalan protokol koya barat dan menuju pertigaan smp disana terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) melihat teman terdakwa yang namanya kaput kehabisan bensin lalu terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) medorongnya menggukan kaki (tonda) sambil mencari kios yang menjual bensin ecerean, setelah sampai di kios kampung holtekamp depan gereja ora et labora ada penjual bbm pertalite sehingga terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) dan temanya kaput singgah membeli bbm pertalite motor tersebut sambil membeli minuman ringan pada saat itu terdakwa/ anak melihat saksi korban uriana ramela datang menggunakan sepeda motor dengan cara di bonceng pada saat itu terdakwa terkejut setelah saksi korban menagatakan ini dia sudah kemudian terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) hendak melarikan diri menggunakan sepada motor merk honda crf terbut, namun sebelum melarikan diri terdakwa anak di tahan dengan cara menarik baju yang gunakan oleh terdakwa lalu terdakwa dipukul oleh masyarakat sekitar yang terdakwa tidak tahu namanya tidak lama kemudian datang anggota kepolisian mengamankan terdakwa dan terdakwa paulus otis uyo (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah) di polsek muara tami guna proses lebih lanjut. bahwa perbuatan anak dan terdakwa paulus otis uyo mengakibatkan saksi korban uriana ramela mengalami luka lecet dan bengkak sebagaimana di urai kan dalam visum et repertum nomor : 445/856/rsud-rmt/tu/x/2022, tanggal 17 oktober 2022 yang dibuat dan ditanda tangani oleh dr. yohana yosephina ephivani duwit selaku dekter pemerinsa pada rsud ramela muara tami, yang menerangkan sebagai berikut : o permuakaan kulit tubuh : direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap anggota gerak atas : siku kiri tampak bengkak, lapisan kulit ari terkelupas, tepi tidak beraturan, diameter satu sentimeter, terdapat nyeri tekan pergerakan aktif ; anggota gerak bawah : lutut kanan tampak bengkak dan luka lecet berbentuk bulat tidak beraturan, dengan ukuran diameter enam sentimeter, tepi luka tidak teratur, dasar luka dari kulit ari hingga otot, pendarahan tidak terlalu aktif, bengkak masih terdapat sedikit pasir di tepi dan di dalam luka, tidak tampak kecacatan, pada perabaan terdapat nyeri tekan, tidak terdapat bunyi tulang yang patah, gerak sendi dan tulang aktif ; lutut kiri tampak bengkak dan luka lecet berbentuk bulat tidak beraturan, dengan ukuran diameter lima koma lima sentimeter, tepi luka tidak teratur, dasar luka dari kulit ari hingga otot, pendarahan tidak terlalu aktif, bengkak masih terdapat sedikit pasir di tepi dan di dalam luka, tidak tampak kecacatan, pada perabaan terdapat nyeri tekan, tidak terdapat bunyi tulang yang patah, gerak sendi dan tulang aktif ; akibat perbuatan anak dan terdakwa paulus otis uyon (yang diajukan dalam berkas perkara terpisah), saksi korban mengalami kerugian sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah). --------------- perbuatan anak diatur dan diancam pidana sesuai dengan pasal 365 ayat (2) ke-2e kuhpidana. menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum tersebut anak melalui para penasihat hukumnya tidak mengajukan keberatan atau eksepsinya dan meminta persidangan dilanjutkan pada tahap pembuktian; menimbang, bahwa selanjutnya untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telah menghadirkan saksi-saksi yang telah didengar keterangannya dibawah sumpah/janji di depan persidangan sebagai berikut : 1. saksi uriana ramela pada pokoknya menerangkan : - bahwa saksi mengerti dihadirkan dalam persidangan sehubungan dengan tindak pidana pencurian; - bahwa saksi menjelaskan peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 31 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan,kelurahan koya timur,distrik muara tami, kota jayapura. - bahwa saksi menjelaskan yang menjadi korban dalam tindak pidana tersebut adalah sdra. uriana ramela adalah saksi sendiri; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap - bahwa pelakunya adalah anak; - bahwa saksi menjelaskan pada hari kamis 13 oktober 2022 sekitar jam13.40 wit saksi mengendarai motor dari skou yambe menuju koya barat dan pada saat berada di jalan protokol skou perbatasan saksi dikejutkan dengan motor crf warna merah putih yang merapat ke kendaraan saksi,dan langsung menarik tas noken yang saksi gantung di bahu kiri,dan akibatnya saksi terjatuh dengan motor. - bahwa yang melakukan penjambretan tersebut ada 2 (dua) orang; - bahwa saksi menerangkan didalam tas noken milik saksi berisikan dompet dan didalam dompet berisikan uang rp 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah),kartu atm,bpjs dan ktp. - bahwa akibat penjambretan itu saksi terjatuh dan mengalami bengkak di siku kiri,bengkak di lutut kanan, dan bengkak di lutut kiri, dan mengganggu aktifitas saksi. - bahwa saksi menerangkan sampai saat ini barang-barang milik saksi tidak ditemukan lagi. 2. saksi marten rapami pada pokoknya menerangkan : - bahwa saksi mengerti dihadirkan dalam persidangan sehubungan dengan tindak pidana pencurian; - bahwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 31 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan, kelurahan koya timur,distrik muara tami, kota jayapura. - bahwa yang menjadi korban adalah ibu uriana ramela dan pelakunya adalah anak. - bahwa saksi menjelaskan pada hari kamis 31 oktober 2022 saksi mendapat informasi kalau ibu uriana ramela ada alami jambret di jl.protokol skou perbatasan sehingga saksi bergerak untuk mencari pelaku dan saksi menunggu di gapura koya barat karena tidak ketemu, saksi kembali ke holtekam dan sesampai di depan bengkel saksi melihat saksi korban sedang membersihkan lukanya sedangkan anak sudah diamankan oleh saudara lodwik patipeme, lalu anak dibawah ke polsek muara tami - bahwa saksi menjelaskan anak mengambil tas milik saksi korban dan didalam tas tersebut berisi uang rp 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah),ktp, bpjs dan atm . - bahwa akibat penjambretan itu saksi korban mengalami luka-luka di kedua lutut dan siku kiri akibat jatuh. direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap 3. saksi alexander pattipeme pada pokoknya menerangkan : - bahwa saksi menerangkan telah terjadi peristiwa pencurian pada hari kamis tanggal 31 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan, kelurahan koya timur,distrik muara tami, kota jayapura. - bahwa yang menjadi korban tindak pidana tersebut adalah ibu uriana ramela dan pelakunya adalah anak; - bahwa saksi di telepon oleh mama/korban uriana ramela yang menyuruh saksi untuk datang karena mama (korban) ada jatuh akibat di jambret, dan setelah saksi datang dan korban menceritakan kalau ia baru dijambret dan tas nya diambil oleh penjabret. - bahwa benar korban menjelaskan didalam tas miliknya berisi uang rp 150.000, kartu atm,ktp dan bpjs. - bahwa benar korban terjatuh dan mengalami luka-luka pada kedua lutut dan luka lecet; 4. saksi lodwik pattipeme - bahwa saksi menjelaskan peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 31 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan,keluarahn koya timur,distrik muara tami, kota jayapura. - bahwa korban dalam tindak pidana tersebut adalah ibu uriana ramela dan pelakunya adalah anak. - bahwa saksi menerangkan bahwa saksi bersama dengan saksi korban sama-sama dari skouw dengan menggunakan motor masing-masing,namun saksi ada singgah beli pinang,dan saksi korban jalan terus,dan setelah beli pinang saksi jalan lagi dan saksi melihat di tempat kejadian saksi korban berdiri dipinggir jalan sedangkan sepeda motor saksi korban terjatuh,melihat itu saksi berhenti dan melihat kedua lutut saksi korban luka dan mengeluarkan darah; menimbang, bahwa atas keterangan para saksi tersebut anak tidak keberatan dan membenarkannya; menimbang, bahwa di persidangan telah didengar keterangan anak yang pada pokoknya sebagai berikut : - bahwa anak menjelaskan peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari kamis tanggal 31 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan,kelurahan koya timur,distrik muara tami, kota jayapura. - bahwa yang menjadi korban ialah ibu uriana ramela dan pelakunya adalah anak sendiri; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap - bahwa anak menerangkan pada saat itu ia bersama-sama dengan paulus otis uyo (berkas terpisah) pada hari kamis tanggal 13 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan ri png distrik muara tami kota jayapura, dengan menggunakan motor honda crf warna putih merah jalan-jalan kearah skou dari jembatan merah dan dalam perjalanan anak dan paulus otis uyo melihat ada seorang mama (orang tua) yaitu korban uriana ramela mengendarai motor seorang diri dan menggantung noken (tas noken) di bahu sebelah kiri korban, melihat itu anak dan paulus otis uyo (berkas terpisah) berbalik arah dan mengejar korban uriana ramela dan langsung memepetkan kendaraan yang dikendarai anak sehingga merapat kearah kendaraan korban dan paulus otis uyo (berkas terpisah) menarik tas tersebut sehingga saksi korban terjatuh dengan motornya, lalu anak beserta paulus otis uyo (berkas terpisah) membawa pergi tas tersebut hingga pagar hitam di koya timur, lalu anak dan paulus otis uyo berhenti dan membuka tas tersebut dan melihat isinya sebuah dompet, dan didalam dompet tersebut berisikan uang rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) dan kartu atm,bpjs dan ktp dan uang tersebut anak dan paulus otis uyo membeli bensin di motor dan sisanya anak dan paulus otis uyo membelikan minuman dingin dan rokok. menimbang, bahwa di depan persidangan telah didengar pula pendapat/keterangan orang tua anak yang pada intinya hanya memohon dan mengharap adanya penerapan sanksi hukum yang adil untuk anaknya; menimbang, bahwa selain itu penuntut umum juga telah memperlihatkan foto barang bukti seperti terlampir dalam berkas perkara berupa : 1 (satu) lembar baju kaos warna putih kuning merek style dan 1 (satu) lembar celana pendek kain warna hitam putih, yang adalah merupakan pakaian yang dikenakan anak ketika melakukan tindak pidana, dan diakui anak serta para saksi, sehingga telah mendukung pembuktian perkara ini; menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan anak, pendapat orang tua, serta barang bukti yang diperiksa di persidangan telah ditemukan fakta-fakta hukum yang selanjutnya akan dipertimbangkan oleh hakim didalam uraian unsur-unsur pasal dakwaan guna membuktikan apakah anak telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap menimbang, bahwa oleh karena anak telah didakwa dengan dakwaan tunggal sebagaimana dimaksud pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhpidana, yang unsur-unsurnyaadialah : 1. barangsiapa; 2. mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk di miliki secara melawan hukum, yang didahului, disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu; maka hakim akan langsung mempertimbangkan dakwaan tersebut sebagai berikut : ad.1 unsur barangsiapa; menimbang, bahwa pengertian barang siapa ini menunjuk kepada subyek hukum manusia pribadi atau orang perseorangan dan atau badan hukum selaku pendukung/pemegang hak dan kewajiban, yang dari padanya dapat dimintakan pertanggungjawaban pidana atas perbuatannya apabila seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan kepadanya dapat dibuktikan dengan sempurnah; menimbang, bahwa penuntut umum telah menghadapkan seorang anak bernama anak di persidangan ini yang setelah diperiksa identitas dan keadaan emosionalnya ternyata anak tersebur benar-benar dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta mampu menginsyafi semua hal yang ditanyakan kepadanya sehingga hakim menilai anak sangat cakap dan mampu mempertanggungjawabkan perbuatannya, yang dengan demikian hakim menyatakan unsur barang siapa telah terbukti dan terpenuhi menurut hukum; ad. 2. unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk di miliki secara melawan hukum, yang didahului, disertai atau diikuti dengan kekerasan atau ancaman kekerasan, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu. menimbang, bahwa inti maksud unsur ini dengan sederhana diartikan sebagai perbuatan : pencurian dengan kekerasan, sebagaimana dimaksud dalam ketentuan pasal 365 kuh pidana; menimbang, bahwa yang dimaksud pencurian dengan kekerasan ini berarti bahwa : kekerasan dilakukan dengan maksud untuk mempersiapkan, mempermudah atau memperlancar tindak pidana direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap pencurian itu, atau untuk memungkinkan melarikan diri dalam hal tertangkap tangan atau untuk tetap menguasai barang yang dicuri; menimbang, bahwa dalam kasus ini telah terjadi tindak pidana dengan kualifikasi diperberat yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, hal ini menandakan perbuatan dilakukan bukan hanya oleh anak saja melainkan juga terdapat adanya peran orang lain yang bersama-sama dengan anak pelaku; menimbang, bahwa dari fakta persidangan diketahui anak bersama-sama dengan paulus otis uyo (berkas terpisah) pada hari kamis tanggal 13 oktober 2022 sekitar pukul 13.40 wit di jalan protokol skou perbatasan ri png,distrik muara tami kota jayapura dengan menggunakan motor honda crf warna putih merah jalan-jalan ke arah skou dari jembatan merah, dan dalam perjalanan anak dan paulus otis uyo melihat saksi korban uriana ramela mengendarai motor seorang diri dan menggantung noken (tas noken) di bahu saksi korban sebelah kiri, melihat itu anak dan paulus otis uyo (berkas terpisah) berbalik arah dan mengejar saksi korban uriana ramela dan langsung memepetkan kendaraan yang dikendarai anak sehingga merapat ke arah saksi korban lalu paulus otis uyo (berkas terpisah) menarik tas milik korban tersebut sehingga membuat saksi korban terjatuh dengan motornya, lalu anak bersama paulus otis uyo (berkas terpisah) langsung pergi membawa tas tersebut hingga ke pagar hitam di koya timur, selanjutnya anak dan paulus otis uyo berhenti dan membuka tas tersebut dan melihat isinya ada sebuah dompet, yang didalam dompet tersebut berisikan uang rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) dan kartu atm, bpjs dan ktp, yang mana terhadap uang tersebut anak dan paulus otis uyo menggunakannya membeli bensin motor dan sisanya untuk membelikan minuman dingin serta rokok; menimbang, bahwa disamping itu sebagai akibat dari perbuatan anak dan paulus otis uyo tersebut telah mengakibatkan saksi korban uriana ramela mengalami : bengkak pada siku kiri, lapisan kulit ari terkelupas tepi tidak beraturan, nyeri tekan, lutut kanan bengkak, lutut kiri bengkak dan luka lecet di lutut kanan dan lutut kiri; sebagaimana hasil pemeriksaan visum et repertum no.445/856/rsud-rmt/tu/x/2022 tanggal 17 oktober 2022, yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. yohana yosephina ephivani duwid, doter pada rumah sakit umum derah ramela muara tami; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap menimbang, bahwa dari uraian-uraian pertimbangan diatas ini hakim menyatakan unsur inipun telah terbukti dan terpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur-unsur pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhpidana telah terpenuhi dengan sekurang-kurangnya 2 (dua) alat bukti yang sah hakim berpendapat menyatakan anak telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntut umum; menimbang, bahwa oleh karena anak dinyatakan terbukti bersalah maka haruslah kepadanya dijatuhi pidana yang sepantasnya seperti tercantum dalam amar putusan dibawah ini; menimbang, bahwa mengenai pembelaan/pledoi penasihat hukum anak yang meminta : keringanan hukuman terhadap anak, menurut hakim dapatlah dipertimbangkan; menimbang, bahwa selain itu anak juga pada waktu melakukan tindak pidana ini masih berusia 17 (tujuh belas) tahun berdasarkan kutipan akta kelahiran no.474.1/1166 yang menerangkan anak lahir pada tanggal 16 juli 2005 di abepura; menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap anak telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka haruslah masa penangkapan dan penahanan tersebut dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan selanjutnya dipertimbangkan, bahwa : oleh karena merupakan barang bukti yang digunakan anak sewaktu melakukan kejahatan meskipun tidak berbahaya namun haruslah dirampas untuk dimusnahkan; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap anak, maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan anak sebagai berikut ; hal-hal yang memberatkan : perbuatan anak meresahkan masyarakat; hal-hal yang meringankan : anak mengakui terus terang perbuatannya, menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi; anak belum pernah dihukum; anak berlaku sopan selama persidangan; dan masih punya harapan untuk memperbaiki tingkah lakunya; direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap menimbang, bahwa selain pertimbangan hal-hal yang memberatkan dan meringankan diatas dengan menjunjung asas demi kepentingan terbaik bagi anak maka dalam putusan ini telah dipertimbangkan segala aspek keadilan dari sisi yuridis, sosiologis dan filosofisnya; menimbang, bahwa yang dimaksud asas kepentingan yang terbaik bagi anak ialah bahwa dalam semua tindakan yang menyangkut anak yang dilakukan oleh pemerintah, masyarakat, badan legislatif, dan yudikatif, maka kepentingan yang terbaik bagi anak harus menjadi pertimbangan utama, sehingga olehnya itu kepada anak tersebut haruslah diberikan keringanan hukuman yang sepantasnya, karena mengingat anak tersebut masih berstatus pelajar yang masih aktif yang mempunyai harapan ke masa depan sebagai generasi penerus bangsa; menimbang, bahwa meskipun anak dijatuhi pidana namun karena aspek ketidak hati-hatian orang tua mengawasi anaknya sehingga patutlah dibebani pula untuk membayar biaya perkara bersama-sama anaknya, sebesar yang ditentukan dalam amar putusan ini; memperhatikan, ketentuan pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp, undang-undang nomor tahun 2002 tentang perlindungan anak, undang-undang tahun 2012 tentang sistim peradilan pidana anak dan undang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; m e n g a d i l i : 1. menyatakan anak telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan kekerasan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 365 ayat (2) ke-2 kuhp; 2. menjatuhkan pidana terhadap anak oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) bulan; 3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani anak dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. memerintahkan agar anak tetap berada dalam tahanan anak; 5. menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar baju kaos warna putih kuning merek style; 1 (satu) lembar celana pendek kain warna hitam putih; dirampas untuk dimusnakan 6. membebani anak membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 13 putusan /pid.sus-anak/2022/pn jap demikianlah diputuskan pada hari ini, rabu tanggal 23 november 2022, oleh saya, willem depondoye, s.h. hakim anak pada pengadilan negeri jayapura. putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga, dengan dibantu oleh nelwan sukan, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri tersebut, serta dihadiri oleh victor m. suruan, s.h. penuntut umum anak pada kejaksaan negeri jayapura dan anak yang didampingi penasihat hukum, pembimbing kemasyarakatan, dan orang tua anak; panitera pengganti, nelwan sukan, s.h. hakim, willem depondoye, sh