direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn smndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri sleman yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : harly anthony harresh piris als alley2. tempat lahir : ambon3. umur/tanggal lahir : 38 tahun / 9 november 19854. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : mejing wetan rt 003/ rw 004 kel.ambarketawangkec.gamping kab.sleman prov.d.i.yogyakarta7. agama : kristen8. pekerjaan : karyawan swastaterdakwa harly anthony harresh piris als alley ditahan dalam tahanan penyidikoleh: 1. penyidik sejak tanggal 17 november 2023 sampai dengan tanggal 6desember 2023 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 7 desember2023 sampai dengan tanggal 15 januari 2024 3. penuntut umum sejak tanggal 10 januari 2024 sampai dengan tanggal 29januari 2024 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 23 januari 2024 sampai dengantanggal 21 februari 2024 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 22 februari 2024 sampai dengan tanggal 21 april 2024 terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri sleman /pid.b/2024/pnsmn tanggal 23 januari 2024 tentang penunjukan majelis hakim; dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smn pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn smn tanggal 23januari 2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa harly anthony harresh piris als alleyterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362 kuhp, dalamdakwaan tunggal jaksa / penuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa harly anthony harreshpiris als alley dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam)dikurangi masa penahanan sementara yang sudah dijalani terdakwa, denganperintah terdakwa tetap ditahan, 3.menyatakan barang bukti berupa :1. 1 (satu) buah tas totbag warna abu abu.2. 1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos.3. 1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos.4. 1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam,.5. 1 (satu) buah celana pendek bahan kain warna abuabu.6. 1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin.7. 1 (satu) buah power bank merk robot warna putih.8. 1 (satu) buah laptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05,no.seri: pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam. dikembalikan kepada gusti sapta kartika.9.1 (satu) unit sepeda motor merk : honda revo nopol : ab 3336 uytahun 2007 no.ka : mh1hb61187k199346,no.sin :hb61e1201036,warna : abu abu silver, stnk atas nama : fariswaliyuddin alamat : watulangkah 4/37 ambarketawang gampingsleman. dikembalikan kepada harly anthony harresh piris alsalley. dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 4.menetapkan supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp.2.000,- (dua ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya; menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa terdakwa harly anthony harresh piris als alley, padahari jumat tanggal 03 november 2023, sekira pukul 10.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu tertentu dalam tahun 2023, bertempat di kos dsn.ngabean kulon rt. 002 rw. 034 kel/ds. sinduharjo kec. ngaglik kab. slemanatau setidak-tidaknya ditempat tertentu yang termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri sleman, mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum, perbuatan terdakwa dilakukan dengan cara - cara sebagai berikut :bahwa sebelumnya pada hari jumat tanggal 03 november 2023,sekira pukul 06.00 wib terdakwa datang ke kosnya saksi korban gusti saptakartika yang beralamat di dsn. ngabean kulon rt. 002 rw. 034 kel/ds.sinduharjo kec. ngaglik kab. sleman, kemudian sekira pukul 08.45 wib,terdakwa mengantarkan saksi korban pergi ke ugm dengan menggunakansarana 1 (satu) unit kendaraan sepeda motor honda revo nopol. ab 3336 uytahun 2007, warna abu-abu silver, dimana pada waktu meninggalkan kamar kostersebut saksi korban hanya menutup kamar kos namun lupa untukmenguncinya, kemudian sekira pukul 10.00 wib terdakwa datang lagi ke kosnyamilik saksi korban dan kemudian terdakwa masuk kedalam kamar kosnya miliksaksi korban, kemudian terdakwa tanpa seijin atau sepengetahuan saksi korbanmengambil barang-barang milik saksi korban yang adala didalam kamar kosmilik saksi korban, barang-barang milik saksi korban gusti sapta kartikayang diambil oleh terdakwa tersebut antara lain sebagai berikut :1.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos.2.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos.3.1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam.4.1 (satu) buah celana pendek bahan kain warna abu-abu.5.1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin.6.1 (satu) buah power bank merk robot warna putih. dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 7.1 (satu) buah laptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05, ram 4 gbwarna hitam.terhadap barang-barang tersebut oleh terdakwa kemudian dimasukkankedalam tas totbag, selanjutnya terdakwa pergi meninggalkan kamar kos miliksaksi korban dengan membawa pergi barang-barang milik saksi korban gustisapta kartika. bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil barang tanpa ijinpemiliknya yaitu saksi korban gusti sapta kartika adalah untuk dimilikiterdakwa. bahwa akibat perbuatan terdakwa tersebut saksi korban gusti saptakartika mengalami kerugian kurang lebih rp. 4.760.000,- (empat jutatujuhratus enampuluh ribu rupiah), atau setidak-tidaknya dalam jumlahtersebut.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan; menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.tri jauhar maknaun, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi adalah pemilik kos yang oleh gusti sapta kartikatinggali;-bahwa pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 diketahui sekirajam 13.15 wib di kos dsn ngabean kulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngagliksleman telah terjadi pencurian di rumah kost milik saksi;-bahwa yang menjadi korban adalah gusti sapta kartika;-bahwa barang yang hilang milik gusti sapta kartika adalah : 1(satu) buah laptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05, no.seri:pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam, senilai rp.4.400.000,- (empat jutaempat ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah tas totbag warna abu abu senilairp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah), 1 (satu) buah kaos lengan pendek warnahitam polos senilai rp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah),1 (satu) buahkaos lengan pendek warna biru tua polos senilai rp.35.000,- (tiga puluh limaribu rupiah),1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam senilairp.45.000.,- (empat puluh lima ribu rupiah), 1 (satu) buah celana pendekbahan kain warna abu abu senilai rp.50.000,- (lima puluh ribu rupiah),1(satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin senilai rp.25.000,- (dua dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) puluh lima ribu rupiah) ,1 (satu) buah power bank merk robot warna putihsenilai rp.160.000,- (seratus enam puluh ribu rupiah);-bahwa akibat kejadian tersebut gusti sapta kartika mengalamikerugian sebesar rp. 4.760.000,- (empat juta tujuh ratus enam puluh riburupiah);-bahwa sebelum hilang barang barang tersebut disimpan oleh gustisapta kartika didalam kamar kost nya;-bahwa dari kejadian pencurian tersebut tidak terjadi kerusakan padakamar kost gusti sapta kartika;-bahwa saat gusti sapta kartika meninggalkan kamar kost pintukamar ditutup namun tidak dikunci;-bahwa pada saat mengambil tersebut pelaku tidak ada ijin dari gustisapta kartika;-bahwa saksi mengetahui kejadian pencurian tersebut setelah diberitahuoleh gusti sapta kartika;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan;2.arief subiyantoro, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa berita acara pemeriksaan saksi yang ada dalam berkas perkaraadalah benar;-bahwa pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 diketahui sekirajam 13.15 wib di kos dsn ngabean kulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngagliksleman telah terjadi pencurian di rumah kost milik saksi tri jauhar;-bahwa yang menjadi korban adalah gusti sapta kartika;-bahwa barang yang hilang milik gusti sapta kartika dari kejadianpencurian tersbeut adalah : 1 (satu) buah laptop merk lenovo typeideapad 3 14ada05, no.seri: pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam, senilairp.4.400.000,- (empat juta empat ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah tas totbagwarna abu abu senilai rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah), 1 (satu) buah kaoslengan pendek warna hitam polos senilai rp.35.000,- (tiga puluh lima riburupiah),1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos senilairp.35.000,- (tiga puluh lima ribu rupiah),1 (satu) buah kemeja lengan panjangwarna hitam senilai rp.45.000.,- (empat puluh lima ribu rupiah), 1 (satu) buahcelana pendek bahan kain warna abu abu senilai rp.50.000,- (lima puluh riburupiah),1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin senilairp.25.000,- (dua puluh lima ribu rupiah) ,1 (satu) buah power bank merk dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) robot warna putih senilai rp.160.000,- (seratus enam puluh ribu rupiah),akibat kejadian tersebut saksi i mengalami kerugian sebesar rp. 4.760.000,-(empat juta tujuh ratus enam puluh ribu rupiah);-bahwa sebelum hilang diambil oleh pelaku barang barang disimpanoleh gusti sapta kartika didalam kamar kost nya; -bahwa setelah menerima adanya laporan yang dibuat oleh pelaporkemudian saksi bersama team mendatangi tempat kejadian perkara danmelakukan serangkaian penyelidikan, dan dari penyelidikan tersebutselanjutnya pada hari kamis tanggal 16 november 2023 sekira jam 15.00wib kami berhasil mengamankan pelaku sdr. harly anthony harreshpiris als alley diwarung tempat usahanya didaerah bantul yogyakarta,serta mengamankan barang bukti dan sarana berupa satu unit spm hondarevo nopol : ab 3336 uy warna abu abu silver;-bahwa setelah dilakukan intograsi tersebut terdakwa mengakui telahmengambil tanpa ijin barang-barang milik gusti sapta kartika; terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan;3.yulianto als yuli bin ahmad nasrib (alm), dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa berita acara pemeriksaan saksi yang ada dalam berkas perkaraadalah benar;-bahwa pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 diketahui sekirajam 13.15 wib di kos dsn ngabean kulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngagliksleman telah terjadi pencurian di rumah kost milik saksi tri jauhar;-bahwa yang menjadi korban adalah gusti sapta kartika;-bahwa saksi telah membeli 1 (satu) buah laptop merk lenovo typeideapad 3 14ada05, no.seri: pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam pada harijumat tanggal 03 november 2023 sekira jam 17.00 wib di sebuah rumahkontrakan jl.beo mrican gejayan sleman;-bahwa yang menjual laptop tersebut adalah seorang laki-laki yangmengaku bernama harly, laki-laki, umur sekitar 38 tahun, agama : tidaktahu, pekerjaan : tidak tahu , alamat : tidak tahu.;-bahwa sebelumnya saksi tidak kenal dengan sdr harly yang menjuallaptop kepada saksi;-bahwa saksi bisa membeli laptop tersebut karena sebelumnya saksidihubungi oleh sdr harly , saat itu sdr harly akan menjual laptop, karena dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sebelumnya telah melihat iklan saksi di facebook yaitu iklan jual beli laptopsegala kondisi;-bahwa saksi membeli laptop tersebut dari sdr harly sebesarrp.1.700.000,- (satu juta tujuh ratus ribu rupiah) .pembayaran secara cashyang menyerahkan uang saksi sendiri yang menerima adalah sdr harly;-bahwa saat saksi membeli laptop dari sdr harly kelengkapannyahanya unit laptop dan chargernya;-bahwa saat saksi membeli laptop dari sdr harly tanpa menggunakantanda bukti / kwitansi ;-bahwa laptop tersebut saat ini masih saksi simpan dan saat ini telahdiamankan oleh pihak kepolisian sebagai barang bukti;-bahwa saksi tidak tahu bahwa laptop merk lenovo type ideapad 314ada05, no.seri: pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam yang saksi beli darisdr harly tersebut adalah laptop dari hasil tindak pidana pencurian;-bahwa alasan saksi mau membeli laptop tanpa dilengkapi dengan buktikwitansi pembelian dan dusbook dari laptop yang dijual oleh sdr harlykarena pada saat itu saksi hanya mau membantu sdr harly, karena saatitu sdr harly menjual laptop tersebut akan digunakan untuk membukawarung angkringan;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa telah membenarkan berita acara pemeriksaan yangada dalam berkas perkara;-bahwa pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 sekira jam 13.15wib terdakwa telah mengambil barang-barang yang ada di rumah kost miliksaksi tri jauhar; di kost dsn ngabean kulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngagliksleman;-bahwa yang menjadi korban adalah gusti sapta kartika;-bahwa terdakwa kenal dengan korban sdr gusti kurang lebih sekitar2 minggu sebagai teman, terdakwa kenal dengan korban melalui aplikasi dimedsos;-bahwa antara terdakwa dengan korban tidak ada hubungan keluarga;-bahwa barang yang terdakwa ambil adalah : 1 (satu) buah tas totbagwarna abu abu ,1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos ,1(satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos,1 (satu) buah kemeja dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) lengan panjang warna hitam , 1 (satu) buah celana pendek bahan kain warnaabu abu, 1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin berisi : 1 (satu)buah power bank merk robot warna putih , 1 (satu) buah laptop merklenovo warna hitam .terdakwa tidak tahu berapa kerugian yang dialami olehkorban akibat kejadian pencurian tersebut;-bahwa barang barang tersebut sebelum terdakwa ambil disimpan /diletakkan didalam kamar kost korban, seingat terdakwa untuk pakaian ,dantas diletakkan diatas lantai didalam kamar korban, untuk laptop ditaruh diataskoper di dalam kamar korban;-bahwa terdakwa mengambil barang barang tersebut tanpasepengetahuan dan tanpa seiijin korban selaku pemiliknya;-bahwa terdakwa melakukan pencurian tersebut dengan cara masuk kedalam kamar kost korban melalui pintu kamar yang tidak dikunci kemudianmengambil barang barang milik korban yang disimpan didalam kamardengan menggunakan kedua tangan terdakwa saat korban sedang pergidan tidak ada di dalam kamar kost;-bahwa niat terdakwa timbul untuk mengambil barang barang milikkorban setelah terdakwa pulang dari mengantar korban ke kampus,kemudian terdakwa kembali ke kost kostan korban dan mengambil barangbarang tersebut;-bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil barang barang milikkorban adalah untuk terdakwa pakai dan terdakwa miliki;-bahwa alasan terdakwa mengambil barang barang milik korban karenaterdakwa tidak mempunyai banyak pakaian dan membutuhkan uang untukkeperluan / kebutuhan terdakwa sehari hari;-bahwa untuk pakaian, tas, power bank masih terdakwa simpan danuntuk laptop merk lenovo warna hitam sudah terdakwa jual pada hari jumattanggal 03 november 2023 sekira jam 17.00 wib di kos teman terdakwadaerah jl.beo mrican sleman;-bahwa yang membeli laptop tersebut adalah seorang laki-laki yang tidakterdakwa kenal dengan nomor telepon : 08818618096, sebelumnyaterdakwa melihat iklan di facebook jual beli laptop kemudian terdakwamenghubungi nomor / kontak telepon yang iklan jual beli laptop tersebut,setelah nomor terdakwa hubungi kemudian kami bertemu untuk melakukantransaksi jual beli laptop secara cod dikos teman terdakwa didaerah jl.beomrican sleman; dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terdakwa menjual laptop tersebut dengan harga rp.1.700.000,-(satu juta tujuh ratus ribu rupiah) dibayar secara cash / tunai tanpa ada tandabukti pembayaran / kwitansi;-bahwa uang hasil penjualan laptop sebesar rp.1.700.000,- (satu jutatujuh ratus ribu rupiah) sudah habis terdakwa gunakan untuk pembayaransewa lapak angkringan / usaha terdakwa;-bahwa saat datang ke kost kostan milik korban dan mengambil barangbarang milik korban saat itu terdakwa datang dengan mengendarai sepedamotor honda revo nopol : ab 3336 uy warna silver milik terdakwa; .menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge); menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) buah tas totbag warna abu abu.2.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos.3.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos.4.1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam,.5.1 (satu) buah celana pendek bahan kain warna abu abu.6.1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin.7.1 (satu) buah power bank merk robot warna putih.8.1 (satu) buah laptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05, no.seri:pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam.9.1 (satu) unit sepeda motor merk : honda revo nopol : ab 3336 uytahun 2007 no.ka : mh1hb61187k199346,no.sin :hb61e1201036,warna : abu abu silver, stnk atas nama : fariswaliyuddin alamat : watulangkah 4/37 ambarketawang gampingsleman.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa benar pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 sekira jam13.15 wib terdakwa telah mengambil barang-barang milik saksi korbangusti sapta kartika yang ada di rumah kost milik saksi tri jauhar; dikost dsn ngabean kulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngaglik sleman;-bahwa benar terdakwa kenal dengan korban sdr gusti kurang lebihsekitar 2 minggu sebagai teman melalui aplikasi di medsos; dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa benar niat terdakwa timbul untuk mengambil barang barangmilik korban setelah terdakwa pulang dari mengantar korban ke kampus,kemudian terdakwa kembali ke kost kostan korban dan mengambil barangbarang tersebut;-bahwa benar terdakwa melakukan pencurian tersebut dengan caramasuk ke dalam kamar kost korban melalui pintu kamar yang tidak dikuncikemudian mengambil barang barang milik korban yang disimpan di dalamkamar dengan menggunakan kedua tangan terdakwa saat korban sedangpergi dan tidak ada di dalam kamar kost;-bahwa benar barang yang terdakwa ambil adalah : 1 (satu) buah tastotbag warna abu abu ,1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitampolos ,1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos,1 (satu) buahkemeja lengan panjang warna hitam , 1 (satu) buah celana pendek bahankain warna abu abu, 1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpinberisi : 1 (satu) buah power bank merk robot warna putih , 1 (satu) buahlaptop merk lenovo warna hitam; -bahwa benar untuk pakaian, tas, power bank masih terdakwa simpandan untuk laptop merk lenovo warna hitam sudah terdakwa jual pada harijumat tanggal 03 november 2023 sekira jam 17.00 wib di kost temanterdakwa daerah jl.beo mrican sleman dengan harga rp.1.700.000,- (satujuta tujuh ratus ribu rupiah) dan sudah habis terdakwa gunakan untukpembayaran sewa lapak angkringan / usaha terdakwa;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 362 kuhp yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad. 1. unsur barang siapa; menimbang, bahwa yang dimaksud unsur barang siapa adalah orangyang sehat jasmani dan rohani dan menyadari sepenuhnya apa yang telah dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) diperbuat serta dipandang cakap sebagai subjek hukum, yang dalam perkara iniadalah terdakwa harly anthony harresh piris als alley sebagai subjek hukumyang telah diperiksa identitasnya pada saat awal persidangan oleh ketuamajelis hakim dan terdakwa membenarkan identitas tersebut, sesuai yangtercantum dalam surat dakwaan;dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. ad.2. unsur mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimliki secara melawanhukum; menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil sesuatu barangadalah berpindahnya suatu barang dari satu tempat ke tempat lain, sehinggaberada dalam kekuasaan yang mengambil barang tersebut, selanjutnya yangdimaksud dengan unsur yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lainadalah bahwa barang yang diambil oleh terdakwa adalah barang milik orang lainatau selain dari terdakwa yaitu setidak-tidaknya bukan milik dari terdakwa.menimbang, bahwa yang dimaksud unsur dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum ini adalah disyaratkan untuk menguasai barang yangdiambil tersebut seolah-olah diperlakukan sebagai miliknya sendiri danpenguasaanya tanpa seijin dari pemilik barang yang diambil tersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidanganyang diperoleh dari keterangan para saksi, ditinjau dalam persesuaiannyadengan keterangan terdakwa, dan adanya barang bukti, maka daripadanyatelah terbukti melakukan perbuatan dengan maksud untuk memiliki secaramelawan hukum.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidanganbahwa pada hari jum at, tanggal 03 november 2023 sekira jam 13.15 wibterdakwa telah mengambil barang-barang milik saksi korban gusti saptakartika yang ada di rumah kost milik saksi tri jauhar; di kost dsn ngabeankulon rt 02/ rw 34 sinduharjo ngaglik sleman;menimbang, bahwa terdakwa melakukan pencurian tersebut dengancara masuk ke dalam kamar kost korban melalui pintu kamar yang tidak dikuncikemudian mengambil barang barang milik korban yang disimpan di dalamkamar dengan menggunakan kedua tangan terdakwa saat korban sedangpergi kuliah;menimbang, bahwa barang yang terdakwa ambil adalah : 1 (satu) buahtas totbag warna abu abu ,1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ,1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos,1 (satu) buah kemejalengan panjang warna hitam , 1 (satu) buah celana pendek bahan kain warnaabu abu, 1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin berisi : 1 (satu)buah power bank merk robot warna putih , 1 (satu) buah laptop merk lenovowarna hitam; menimbang, bahwa untuk pakaian, tas, power bank masih terdakwasimpan sedangkan untuk laptop merk lenovo warna hitam sudah terdakwa jualpada hari jumat tanggal 03 november 2023 sekira jam 17.00 wib di kost temanterdakwa daerah jl.beo mrican sleman dengan harga rp.1.700.000,- (satujuta tujuh ratus ribu rupiah) dan sudah habis terdakwa gunakan untukpembayaran sewa lapak angkringan / usaha terdakwa;menimbang, bahwa terdakwa dalam mengambil barang-barangtersebut tanpa seizin saksi korban; menimbang, bahwa berdasarkan uraian diatas, maka unsur ini telahterpenuhi dan terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa 1 (satu) buah tas totbag warna abu abu, 1 (satu) buah kaos lenganpendek warna hitam polos, 1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tuapolos, 1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam, 1 (satu) buah celanapendek bahan kain warna abu abu, 1 (satu) buah tas slempang warna hitammerk jinpin, 1 (satu) buah power bank merk robot warna putih, 1 (satu) buahlaptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05, no.seri: pf1af5ew, ram4gb, warna hitam, oleh karena dipersidangan terbukti adalah milik saksi korbangusti sapta kartika maka cukup beralasan apabila barang bukti tersebutdikembalikan kepada gusti sapta kartika, sedangkan terhadap 1 (satu) dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) unit sepeda motor merk : honda revo nopol : ab 3336 uy tahun 2007 no.ka :mh1hb61187k199346,no.sin : hb61e1201036,warna : abu abu silver, stnkatas nama : faris waliyuddin alamat : watulangkah 4/37 ambarketawanggamping sleman, oleh karena dipersidangan terbukti adalah milik harlyanthony harresh piris als alley maka cukup beralasan apabila barangbukti tersebut dikembalikan kepada harly anthony harresh piris alsalley.menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan: perbuatan terdakwa telah merugikan saksi korban;keadaan yang meringankan: terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 362 kuhp dan undang-undang tahun1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lainyang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa harly anthony harresh piris als alley telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa harly anthony harresh piris alsalley oleh karena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 4(empat) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap di tahan;5.menetapkan barang bukti berupa:1.1 (satu) buah tas totbag warna abu abu.2.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna hitam polos.3.1 (satu) buah kaos lengan pendek warna biru tua polos.4.1 (satu) buah kemeja lengan panjang warna hitam,. 5.1 (satu) buah celana pendek bahan kain warna abu abu.6.1 (satu) buah tas slempang warna hitam merk jinpin. dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 7.1 (satu) buah power bank merk robot warna putih.8.1 (satu) buah laptop merk lenovo type ideapad 3 14ada05,no.seri: pf1af5ew, ram 4gb, warna hitam.dikembalikan kepada gusti sapta kartika.9.1 (satu) unit sepeda motor merk : honda revo nopol : ab 3336uy tahun 2007 no.ka : mh1hb61187k199346,no.sin :hb61e1201036,warna : abu abu silver, stnk atas nama : fariswaliyuddin alamat : watulangkah 4/37 ambarketawang gampingsleman.dikembalikan kepada harly anthony harresh piris als alley.6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri sleman, pada hari senin, tanggal 26 februari 2024, olehkami, oktafiatri kusumaningsih, s.h.,m.hum, sebagai hakim ketua , cahyono,s.h., m.h , novita arie dwi ratnaningrum, s.h.,spnot, m.h. masing-masingsebagai hakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umumpada hari kamis, tanggal 29 februari 2024 oleh hakim ketua dengan didampingipara hakim anggota tersebut, dibantu oleh yulina ngesti handayani,sh.mh, panitera pengganti pada pengadilan negeri sleman, serta dihadiri olehbambang prasetyo, s.h., penuntut umum dan terdakwa menghadap sendiri; hakim anggota,hakim ketua,cahyono, s.h., m.h oktafiatri kusumaningsih, s.h.,m.humnovita arie dwi ratnaningrum, s.h.,spnot, m.h.panitera pengganti,yulina ngesti handayani, sh.mh dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dari 14 putusan /pid.b/2024/pn smn