direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn plwdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri pelalawan yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap :sugeng pangestu alias sugeng binherman;2. tempat lahir : pompa air;3. umur/tanggal lahir : 24 tahun/7 juli 2000;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : desa pompa air kecamatan bandar petalangankabupaten pelalawan;7. agama : islam;8. pekerjaan : buruh tani/ perkebunan;terdakwa ditangkap pada tanggal 5 juli 2024 berdasarkan suratperintah penangkapan nomor sp.kap/10/vii/2024/reskrim tertanggal 5 juli2024;terdakwa sugeng pangestu alias sugeng bin herman ditahan dalamtahanan penyidik oleh: 1. penyidik sejak tanggal 6 juli 2024 sampai dengan tanggal 25 juli 2024;2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 26 juli 2024sampai dengan tanggal 3 september 2024;3. penuntut umum sejak tanggal 3 september 2024 sampai dengan tanggal 22september 2024;4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 11 september 2024 sampai dengantanggal 10 oktober 2024;5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 11 oktober 2024 sampai dengan tanggal 9 desember 2024;terdakwa tidak menggunakan haknya untuk didampingi penasihathukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri pelalawan nomor251/pid.b/2024/pn plw tanggal 11 september 2024 tentang penunjukanmajelis hakim; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn plw tanggal 11september 2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa sugeng pangestu alias sugeng binherman bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan , sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, yaitumelanggar pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidana;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa sugeng pangestualias sugeng bin herman selama 1 (satu) tahun dan 4 (empat)bulan , yang dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan denganperintah agar terdakwa tetap ditahan; 3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r dengan noka :mh34d70027j650356 dan nosin : 4d7-650405;dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi muhammad kodri;4.menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp5.000,- (lima ribu rupiah);setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan mohon keringanan hukuman dengan alasan terdakwa menyesaliperbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi kembali perbuatan tersebut;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya dan terdakwa tetappada permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: kesatu:bahwa terdakwa sugeng pangestu als sugeng bin hermanbersama-sama dengan leo candra (daftar pencarian orang), pada hariminggu tanggal 12 mei 2024 sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknya padawaktu lain yang masih dalam bulan mei 2024 atau setidak-tidaknya pada waktulain yang masih dalam tahun 2024 bertempat di sorek dua rt.005 rw.004desa sorek dua kec.pkl. kuras kuras kab. pelalawan atau pada tempat lain dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri pelalawan yangberwenang memeriksa dan mengadili perkara ini mengambil sesuatu barang,yang seluruhnya atau sebagiannya kepunyaan orang lain, dengan maksuduntuk memilikinya secara melawan hukum, yang dilakukan oleh dua orangatau lebih dengan bersekutu, perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengancara sebagai berikut :-bahwa berawal pada hari minggu tanggal 12 mei 2024 sekirapukul 03.00 wib pada saat itu terdakwa bersama -sama dengan leo(daftar pencarian orang) berangkat dari desa kemang menuju kepompa air desa pesaguan, dalam perjalanan tersebut tepatnya disorek dua rt.005 rw.004 desa sorek dua kec.pkl. kuras kuras kab.pelalawan terdakwa melihat ada 1 (satu) unit sepeda motor merkyamaha vega r yang sedang terparkir bersandar di tembok rumahmilik saksi juna kodrian, melihat hal tersebut leo (dpo) memintaterdakwa untuk mengambil sepeda motor tersebut kemudianterdakwa menolaknya namun dikarenakan leo (dpo) terus memintatolong kepada terdakwa akhirnya terdakwa berjalan mendekatisepeda motor tersebut, sementara leo (dpo) menunggu terdakwa diatas sepeda motor yang sebelumnya dibawa oleh mereka untukmengawasi daerah sekitar agar terdakwa dapat mengambil sepedamotor tersebut, sesampainya didekat sepeda motor terdakwa melihatbahwa kunci kontak sepeda motor dan kepala businya sudah tidakada, kemudian terdakwa mencoba menggabungkan kabel kuncikontak dan kabel kepala busi sepeda motor tersebut dan mulaimencoba menyalakannya ternyata sepeda motor tersebut menyala,setelah sepeda motor tersebut menyala terdakwa dam leo (dpo)membawa sepeda motor tersebut ke rumah leo (dpo) di sialanggodang, sesampainya di rumah leo (dpo) terdakwa menerima uangsejumlah rp 250.000,- (dua ratus lima puluh ribu rupiah) dari leo(dpo) sebagai upah dari leo (dpo) karena terdakwa sudahmengambilkan sepeda motor tersebut;-bahwa terdakwa tidak ada mendapat ijin dari saksi junakodrian dalam mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahavega r dan atas perbuatan terdakwa saksi juna kodrian mengalamikerugian sebesar rp 3.400.000,- (tiga juta empat ratus ribu rupiah)atau setidak-tidaknya lebih dari rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratusribu rupiah); dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidana;ataukeduabahwa terdakwa sugeng pangestu als sugeng bin herman,pada hari minggu tanggal 12 mei 2024 sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain yang masih dalam bulan mei 2024 atau setidak-tidaknya pada waktu lain yang masih dalam tahun 2024 bertempat di sorek duart.005 rw.004 desa sorek dua kec.pkl. kuras kuras kab. pelalawan ataupada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeripelalawan yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini mengambilsesuatu barang, yang seluruhnya atau sebagiannya kepunyaan orang lain,dengan maksud untuk memilikinya secara melawan hukum, perbuatantersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :-bahwa berawal pada hari minggu tanggal 12 mei 2024 sekirapukul 03.00 wib pada saat itu terdakwa berangkat dari desa kemangmenuju ke pompa air desa pesaguan, dalam perjalanan tersebuttepatnya di sorek dua rt.005 rw.004 desa sorek dua kec.pkl. kuraskuras kab. pelalawan terdakwa melihat ada 1 (satu) unit sepedamotor merk yamaha vega r yang sedang terparkir bersandar ditembok rumah milik saksi juna kodrian, kemudian terdakwamendekati sepeda motor tersebut sesampainya didekat sepeda motortersebut terdakwa melihat bahwa kunci kontak sepeda motor dankepala businya sudah tidak ada, kemudian terdakwa mencobamenggabungkan kabel kunci kontak dan kabel kepala busi sepedamotor tersebut dan mulai mencoba menyalakannya ternyata sepedamotor tersebut menyala, setelah sepeda motor tersebut menyalaterdakwa dam leo (dpo) membawa sepeda motor tersebut ke rumahleo (dpo) di sialang godang, sesampainya di rumah leo (dpo)terdakwa menerima uang sejumlah rp 250.000,- (dua ratus lima puluhribu rupiah) dari leo (dpo) sebagai upah dari leo (dpo) karenaterdakwa sudah mengambilkan sepeda motor tersebut;-bahwa terdakwa tidak ada mendapat ijin dari saksi junakodrian dalam mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merk yamahavega r dan atas perbuatan terdakwa saksi juna kodrian mengalamikerugian sebesar rp 3.400.000,- (tiga juta empat ratus ribu rupiah) dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) atau setidak-tidaknya lebih dari rp. 2.500.000,- (dua juta lima ratusribu rupiah)perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhpidana;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwamenyatakan mengerti dan terdakwa tidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi muhammad kodri dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik dan dibuatkan berita acarapemeriksaan, dan keterangan saksi dalam berita acara penyidik telahbenar semua;-bahwa saksi dipanggil dipersidangan sehubungan dengan hilangnya 1(satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r yang diduga dilakukanoleh terdakwa;-bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari minggu tanggal 12 mei 2024sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004 desa sorek duakecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan; -bahwa 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vega warna hitam yanghilang tersebut ialah milik anak saksi yakni sdr. juna kodrian yang manasepeda motor tersebut anak saksi beli dari temannya yang bernama sdr.jaka pada tahun 2021; -bahwa anak saksi membeli sepeda motor tersebut dari sdr. jaka padatahun 2021 sebesar rp3.400.000,00 (tiga juta empat ratus ribu rupiah)beserta dengan surat sepeda motor berbentuk stnk dan saksi jugamembuat kwitansi jual beli sesuai dengan harga yang telah disepakati;-bahwa terhadap surat tanda nomor kendaraan (stnk) sepeda motoryamaha vega warna hitam milik saksi tersebut saat ini telah hilangtercecer dijalan bersamaan dengan dompet milik saksi, namun kwitansipembelian sudah saksi lengkapi di dalam berkas pada saat pemeriksaandi kantor kepolisian;-bahwa saksi mengetahui sepeda motor tersebut hilang pada hariminggu tanggal 12 mei 2024 sekira pukul 05.00 wib, pada saat saksiakan shalat subuh saksi melihat seoera motor yamaha vega warnahitam yang diparkirkan anak saksi di damping rumah sudah tidak ada dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) lagi, setelah mengetahui hal tersebut saksi dan anak saksi mencarisepeda motor tersebut namun tidak dapat menemukannya, kemudiansaksi diberitahui oleh pihak kepolisian pada tanggal 5 juli 2024 bahwasepeda motor dan pelaku yang mengambil sepeda motor saksi sudahditemukan;-bahwa awalnya pada hari sabtu tanggal 11 mei 2024 sekira jam 22.00wib terakhir kali anak saksi menggunakan sepeda motor tersebut danselanjutnya terhadap sepeda motor tersebut anak saksi parkirkan disamping rumah dalam keadaan kunci kontak sepeda motor tersebut anaksaksi simpan di dalam rumah dan anak saksi juga mencabut bagiantutup kepala busi sepeda motor tersebut, dikarenakan di dalam rumahsudah penuh dengan sepeda motor yang lain dan saat itu juga anaksaksi yang terakhir pulang ke rumah sehingga sepeda motor tersebutdiparkirkan di luar tepatnya di samping rumah, biasanya sepeda motoryang kurang bagus yang tidak di masukkan ke dalam rumah namunentah mengapa malam itu sepeda motor milik saksi yang lainnya yang dimasukkan kedalam rumah sehingga sepeda motor anak saksi yang tidakdimasukkan kedalam rumah karena kondisi rumah sudah tidak muatuntuk memasukkan sepeda motor milik anak saksi tersebut, kemudianbarulah keesokan pagi saksi mengetahui sepeda motor tersebut sudahhilang; -bahwa terhadap 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vega warnahitam milik anak saksi yang hilang tersebut memiliki ciri-ciri khusus yaknipada bagian bak mesin sudah diganti warna yang mana di bagain bakmesin sebelah kanan berwarna ungu sedangkan bak mesin sebelah kiriberwarna kemerahan kemudian pada spakbor bagian depan terdapat catair brus kemudian shock breker belakang berwarna putih serta di bagiantabung shock berwarna biru dan terhadap sepeda motor tersebut tidakmenggunakan kap body samping kanan dan kiri;-bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari saksi untuk mengambil 1 (satu)unit sepeda motor yamaha vega warna hitam tersebut;-bahwa akibat peristiwa tersebut saksi mengalami kerugian sebesarrp3.400.000,00 (tiga juta empat ratus ribu rupiah);terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan menyatakantidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut;2.saksi rahmat safi'i als safi'i dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut: dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik dan dibuatkan berita acarapemeriksaan, dan keterangan saksi dalam berita acara penyidik telahbenar semua;-bahwa saksi dipanggil dipersidangan sehubungan dengan hilangnya 1(satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r yang diduga dilakukanoleh terdakwa;-bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari minggu tanggal 12 mei 2024sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004 desa sorek duakecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan; -bahwa saksi merupakan polisi yang telah mengamankan 1 (satu) unitsepeda motor yamaha vega warna hitam milik sdr. juna kodrian yangmelapor di polsek pangkalan kuras, terhadap 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega warna hitam tersebut dapat saksi amankan di kebunkelapa sawit yang berada di desa kuala semundam kecamatan bandarpetalangan kabupaten pelalawan yang saksi amankan pada hari jumattanggal 12 juli 2024; -bahwa terdakwa awalnya kami lakukan penangkapan berdasarkanpengembangan dari perkara atas nama liberty yang pada saat itutertangkap karena melakukan pencurian di minimarket di daerahpangkalan kuras, yang mana pada saat itu sdr. liberty mengatakanpernah melakukan pencurian juga pada suatu rumah bersama-samadengan terdakwa, oleh karena itu kami melakukan penangkapanterhadap terdakwa, namun pada saat dikonfirmasi dengan terdakwa diatidak pernah melakukan pencurian seperti yang dikatakan oleh sdr.liberty, namun terdakwa mengakui pernah mengambil 1 (satu) unitsepeda motor yamaha vega warna hitam pada hari minggu tanggal 12mei 2024 sekira pukul 03.00 wib bersama-sama dengan sdr. leo (dpo)di sorek dua rt.005 rw.004 desa sorek dua kecamatan pangkalankuras kabupaten pelalawan; -bahwa saksi melakukan pengintaian terhadap sepeda motor tersebutyang digunakan oleh sdr. leo (dpo), dan terhadap 1 (satu) unit sepedamotor yamaha vega warna hitam tersebut dapat saksi amankan di kebunkelapa sawit yang berada di desa kuala semundam kecamatan bandarpetalangan kabupaten pelalawan yang saksi amankan pada hari jumattanggal 12 juli 2024 sedang tidak digunakan, sementara sdr. leo (dpo)sudah tidak berada di tempat kejadian; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa setelah menemukan 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vegawarna hitam dengan noka: mh34d70027j650356 dan nosin: 4d7-650405 saksi memperlihatkan kepada terdakwa dan korban yang manamereka membenarkan terhadap barang bukti yang saksi amankanadalah sepeda motor milik korban yang diambil tanpa izin oleh terdakwa;terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan menyatakantidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut;3.saksi liberty lumban toruan alias ucok anak dari kamarudin lumbantoruan dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik dan dibuatkan berita acarapemeriksaan, dan keterangan saksi dalam berita acara penyidik telahbenar semua;-bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik dan dibuatkan berita acarapemeriksaan dan keterangan saksi dalam berita acara penyidik telahbenar semua;-bahwa saksi dipanggil dipersidangan sehubungan dengan hilangnya 1(satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r yang diduga dilakukanoleh terdakwa;-bahwa peristiwa tersebut diketahui terjadi pada hari minggu tanggal 12mei 2024 sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004 desasorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah 5 (lima) bulan, yang manasaksi tidak ada memiliki hubungan keluarga ataupun pekerjaandengannya melainkan hanya teman saja;-bahwa saksi tidak mengetahui kapan dan bagaimana terdakwamelakukan pencurian tersebut, saksi mengetahuinya karena sebelumnyaterdakwa pernah bercerita dengan saksi bahwa terdakwa pernahmengambil 1 (satu) unit sepeda motor di sorek dua rt.005 rw.004desa sorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan; -bahwa pada saat itu saksi kebetulan melintas di jalan lintas timurdesa sorek dua dekat kantor desa sorek dua sekira jam 00.30 wib dansaksi melihat terdakwa sedang berhenti di jalan saksi kira terdakwakehabisan bbm sehingga saksi menghampiri terdakwa tersebut dansaksi bertanya habis minyak kau geng , lalu terdakwa jawab tidakbang aku lagi nunggu sesuatu , dan saksi jawab kalau memang habisminyak biar abang bantu dorongkan , kemudian terdakwa jawab tidak dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bang , kemudian saksi mengatakan kalau memang tidak dan kaununggu sesuatu yaudah abang duluan lah ya , kemudian saksi pergi;-bahwa kemudian keesokan harinya saksi bertemu terdakwa lagi padasiang hari di kelurahan sorek satu dan saksi melihat terdakwamenggunakan sepeda motor yang berbeda dan saksi berkata wihkereta baru kau dek lalu terdakwa menjawab iya bang , kemudiansaksi katakan kalau ada motor-motor kasih aku , lalu terdakwa jawab iyalah bang kalau ada , kemudian keesokan harinya warga sorek duagempar ada yang kehilangan motor dan saat itu saksi lihat ciri-ciri motoryang hilang sama dengan sepeda motor yang digunakan oleh terdakwasaat saksi bertemu dengannya di kelurahan sorek satu dan saksilangsung berfikir pada waku saksi berjumpa dengan terdakwa padamalam hari di jalan lintas timur dekat kantor desa sorek dua saat ituterdakwa sedang menunggu untuk melakukan pencurian terhadapsepeda motor, karena saat warga sorek dua gempar kehilangan sepedamotor tersebut masyarakat didaerah itu mengira saksi yang melakukanpencurian namun saksi tidak memberitahukannya yang sebenarnya, olehkarena itu saksi langsung menjumpai terdakwa dan bertanya kepadanya kau yang metik sepeda motor yang di sorek dua , lalu terdakwa jawab iya bang aku lihat motor itu terparkir disamping rumah dekat kantor desasorek dua itu , lalu saksi jawab ooh iyalah dek , kemudian saksi punpergi;-bahwa saksi pernah melihat terdakwa bersama-sama menggunakansepeda motor milik korban untuk pergi memanen buah sawit, pada saatitu yang membawa sepeda motor adalah sdr. leo (dpo) dan terdakwadibonceng oleh sdr. leo (dpo), namun saksi tidak mengetahui secarapasti siapa yang menguasai sepeda motor tersebut selama ini;terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan dan menyatakantidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pernah diperiksa oleh penyidik dan dibuatkan beritaacara pemeriksaan, dan keterangan terdakwa dalam berita acara penyidiktelah benar semua; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terdakwa diperiksa dipersidangan ini karena telah mengambiltanpa izin 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vega warna hitam tersebutbersama-sama dengan sdr. leo (dpo);-bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari minggu tanggal 12 mei 2024sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004 desa sorek duakecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan;-bahwa adapun cara terdakwa melakukan pencurian terhadap 1 (satu)unit sepeda motor merek yamaha vega r tanpa body dan tanpa nopol,awalnya terdakwa bersama sdr. leo (dpo) berangkat dari desa kemangmenuju ke pompa air desa pesaguan namun saat itu terdakwa melihat adasepeda motor yang tersender ditembok rumah yang berada di depan kantordesa sorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawankemudian sdr. leo (dpo) mengatakan cik ambilkanlah motor tu untukambo, ambo tak ado kereta mau beli tak ado duit kemudian terdakwamengatakan nanti susah urusannya , lalu sdr. leo (dpo) menjawab takapo do cik untuk ambo pakai ajo nyo soalnya pakai kereta mertua ni payahkadang terbatas , setelah terdakwa berjalan mendekati sepeda motortersebut sementara sdr. leo (dpo) menunggu terdakwa di motor yangmereka bawa sebelumnya sambil melihat keadaan sekitar, sesampainyaterdakwa di dekat sepeda motor tersebut terdakwa melihat bahwa kuncikontak sepeda motor tersebut sudah tidak ada dan hanya kabel kemudianterdakwa melihat kepala businya sudah tidak ada sehingga terdakwamenggabungkan kabel kunci kontak dan kebel busi tersebut karena kepadabusi sepeda motor tersebut sudah tidak ada;-bahwa kemudian terdakwa mendorong sedikit menjauh dari rumahtersebut setelah itu mencoba menyalakannya dan ternyata terhadap sepedamotor tersebut menyala sehingga terdakwa langsung membawa sepedamotor tersebut ke rumah sdr. leo (dpo) yang berada di sialang godang,sesampainya di rumah sdr. leo (dpo) terdakwa mendapatkan uang darisdr. leo (dpo) sebesar rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah),setelah itu terdakwa kembali pulang; -bahwa terhadap 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha vega rtersebut digunakan sepenuhnya oleh sdr. leo (dpo), hanya saja terkadangsepeda motor tersebut dibawa oleh sdr. leo (dpo) untuk mengambilberondolan sehingga terdakwa ikut dibonceng oleh sdr. leo (dpo) denganmenggunakan sepeda motor tersebut; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terhadap uang yang diberikan oleh sdr. leo (dpo) sebesarrp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) terdakwa gunakan untukkehidupan sehari seperti membeli makan dan rokok;-bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari saksi muhammad kodri untukmemiliki 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha vega r tersebut;-bahwa terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagiperbuatan terdakwa;menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan(a de charge);menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r dengan noka:mh34d70027j650356 dan nosin :4d7-650405;menimbang, bahwa barang bukti tersebut di atas telah disita secara sahberdasarkan penetapan penyitaan /penpid.b-sita/2024/pn plwtertanggal 19 juli 2024, sehingga majelis hakim dapat mempergunakannyauntuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini;menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini, makasegala hal yang telah dicatat dalam berita acara persidangan perkara inidianggap turut dipertimbangkan serta merupakan bagian dari putusan ini;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motor yamahavega warna hitam bersama dengan sdr. leo (dpo), pada hari minggutanggal 12 mei 2024 sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004desa sorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan;-bahwa awalnya terdakwa bersama sdr. leo (dpo) melihat ada sepedamotor yang tersender ditembok rumah saksi muhammad kodri yang beradadi depan kantor desa sorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupatenpelalawan, kemudian sdr. leo (dpo) mengatakan cik ambilkanlah motortu untuk ambo, ambo tak ado kereta mau beli tak ado duit kemudianterdakwa mengatakan nanti susah urusannya , lalu sdr. leo (dpo)menjawab tak apo do cik untuk ambo pakai ajo nyo soalnya pakai keretamertua ni payah kadang terbatas , setelah itu terdakwa berjalan mendekatisepeda motor tersebut sementara sdr. leo (dpo) menunggu di motor yangdibawa sebelumnya sambil melihat keadaan sekitar, sesampainya terdakwadi dekat sepeda motor tersebut terdakwa melihat bahwa kunci kontak dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sepeda motor tersebut sudah tidak ada dan hanya kabel kemudianterdakwa melihat kepala businya sudah tidak ada sehingga terdakwamenggabungkan kabel kunci kontak dan kebel busi tersebut karena kepalabusi sepeda motor tersebut sudah tidak ada;-bahwa kemudian terdakwa mendorong sedikit menjauh dari rumahtersebut setelah itu mencoba menyalakannya dan ternyata terhadap sepedamotor tersebut menyala sehingga terdakwa langsung membawa sepedamotor tersebut ke rumah sdr. leo (dpo) yang berada di sialang godang,sesampainya di rumah sdr. leo (dpo) terdakwa mendapatkan uang darisdr. leo (dpo) sebesar rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah),setelah itu terdakwa kembali pulang; -bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari anak saksi muhammad kodriyakni sdr. juna kodrian maupun saksi muhammad kodri untuk mengambil1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha vega r tersebut;-bahwa akibat peristiwa tersebut anak saksi muhammad kodri yaknisdr. juna kodrian atau saksi muhammad kodri mengalami kerugiansebesar rp3.400.000,00 (tiga juta empat ratus ribu rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif ke satu sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp,yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barangsiapa;2.mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;3.yang dilakukan dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1.barangsiapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barangsiapa adalah orangatau manusia sebagai subyek hukum yang mampu bertanggungjawab dandapat dimintakan pertanggungjawaban atas perbuatan yang telah dilakukannya; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan keterangan terdakwa dan para saksi,yang sedang diajukan sebagai terdakwa dalam perkara ini ialah seseorang yangbernama sugeng pangestu alias sugeng bin herman dengan identitassebagaimana tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum, dengandemikian telah jelas bahwa yang dimaksud dengan barang siapa dalam hal iniadalah diri terdakwa sugeng pangestu alias sugeng bin herman ,maka tidak terdapat kesalahan mengenai orang dalam perkara ini;menimbang bahwa, pasal 44 ayat (1) kuhp menyatakan barangsiapamelakukan perbuatan yang tidak dapat dipertanggungkan kepadanya karenajiwanya cacat dalam pertumbuhan atau terganggu karena penyakit, tidakdipidana;menimbang, bahwa selama persidangan berlangsung, menurut majelishakim, terdakwa dapat memberikan tanggapan terhadap setiap saksi setelahselesai memberikan keterangannya dan terdakwa juga mampu menjawabdengan baik semua pertanyaan yang diajukan kepadanya, oleh karena itumajelis hakim telah yakin bahwa terdakwa sugeng pangestu aliassugeng bin herman dinilai sehat baik jasmani maupun rohani dankepadanya dapat dituntut pertanggung jawaban, oleh karena itu unsurbarangsiapa disini telah terpenuhi bagi terdakwa;menimbang, bahwa namun demikian apakah terdakwa sebagai pelakutindak pidana sebagaimana dakwaan penuntut umum tersebut diatas, hal inibaru dapat diketahui setelah majelis hakim mempertimbangkan unsur-unsuryang lainnya; ad.2mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum;menimbang, bahwa dimaksud dengan mengambil yaitu suatu perbuatanyang dilakukan dengan sengaja untuk menguasai sesuatu barang denganmaksud untuk dimilikinya dan perbuatan mengambil yang dilakukan sudahdapat dikatakan selesai apabila barang tersebut sudah berpindah tempat daritempatnya ke tempat lain sedangkan sesuatu barang maksudnya adalahsegala sesuatu yang berwujud maupun tidak berwujud;menimbang, bahwa benda yang diambil tersebut tidak perlu seluruhnyamilik orang lain, cukup sebagian saja, dan yang diartikan dengan orang lain dalam hal ini adalah bukan milik pelaku;menimbang, bahwa maksud memiliki dengan melawan hukum yaknisebelum bertindak melakukan perbuatan mengambil sesuatu benda, ia sudah dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengetahui bahwa memiliki benda orang lain dengan tanpa didasari alas hak,izin, ataupun kewenangan merupakan perbuatan yang tidak dibenarkan olehhukum yang berlaku;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkapdipersidangan bahwa terdakwa telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega warna hitam bersama dengan sdr. leo (dpo), pada hari minggutanggal 12 mei 2024 sekira jam 05.00 wib di sorek dua rt.005 rw.004 desasorek dua kecamatan pangkalan kuras kabupaten pelalawan;menimbang, bahwa awalnya terdakwa bersama sdr. leo (dpo) melihatada sepeda motor yang tersender ditembok rumah saksi muhammad kodriyang berada di depan kantor desa sorek dua kecamatan pangkalan kuraskabupaten pelalawan, kemudian sdr. leo (dpo) mengatakan cik ambilkanlahmotor tu untuk ambo, ambo tak ado kereta mau beli tak ado duit kemudianterdakwa mengatakan nanti susah urusannya , lalu sdr. leo (dpo) menjawab tak apo do cik untuk ambo pakai ajo nyo soalnya pakai kereta mertua ni payahkadang terbatas , setelah itu terdakwa berjalan mendekati sepeda motortersebut sementara sdr. leo (dpo) menunggu di motor yang dibawasebelumnya sambil melihat keadaan sekitar, sesampainya terdakwa di dekatsepeda motor tersebut terdakwa melihat bahwa kunci kontak sepeda motortersebut sudah tidak ada dan hanya kabel kemudian terdakwa melihat kepalabusinya sudah tidak ada sehingga terdakwa megabungkan kabel kunci kontakdan kebel busi tersebut karena kepala busi sepeda motor tersebut sudah tidakada;menimbang, bahwa kemudian terdakwa mendorong sedikit menjauhdari rumah tersebut setelah itu mencoba menyalakannya dan ternyata terhadapsepeda motor tersebut menyala sehingga terdakwa langsung membawasepeda motor tersebut ke rumah sdr. leo (dpo) yang berada di sialanggodang, sesampainya di rumah sdr. leo (dpo) terdakwa mendapatkan uangdari sdr. leo (dpo) sebesar rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah),setelah itu terdakwa kembali pulang; menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari anak saksimuhammad kodri yakni sdr. juna kodrian maupun saksi muhammad kodriuntuk mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha vega r tersebut;menimbang, bahwa akibat peristiwa tersebut anak saksi muhammadkodri yakni sdr. juna kodrian atau saksi muhammad kodri mengalami kerugiansebesar rp3.400.000,00 (tiga juta empat ratus ribu rupiah); dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa dengan demikian perbuatan terdakwa bersama-sama sdr. leo (dpo) yang telah mengambil 1 (satu) unit sepeda motor merekyamaha vega r sebagaimana diuraikan di dalam fakta hukum yang merupakanmilik saksi muhammad kodri, di mana perbuatan terdakwa mengambil sepedamotor tersebut secara tanpa hak dari pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan uraian diatas majelis hakimberpendapat unsur mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum disini telah terpenuhi bagi terdakwa;ad.3. yang dilakukan dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa yang dimaksud dilakukan oleh dua orang atau lebihadalah perbuatan mengambil barang milik orang lain sebagaimana diuraikandalam unsur-unsur sebelumnya dilakukan oleh dua orang atau lebih denganadanya kerja sama sedemikian rupa untuk mencapai maksud mengambilbarang milik orang lain tersebut secara melawan hukum;menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang terungkapdipersidangan sebagaimana telah diuraikan di atas, bahwa perbuatan tersebutdilakukan terdakwa dengan cara terdakwa berjalan mendekati sepeda motortersebut sementara sdr. leo (dpo) menunggu di motor yang dibawasebelumnya sambil melihat keadaan sekitar, sesampainya terdakwa di dekatsepeda motor tersebut terdakwa melihat bahwa kunci kontak sepeda motortersebut sudah tidak ada dan hanya kabel kemudian terdakwa melihat kepalabusinya sudah tidak ada sehingga terdakwa menggabungkan kabel kuncikontak dan kebel busi tersebut karena kepala busi sepeda motor tersebut sudahtidak ada, kemudian terdakwa mendorong sedikit menjauh dari rumah tersebutsetelah itu mencoba menyalakannya dan ternyata terhadap sepeda motortersebut menyala sehingga terdakwa langsung membawa sepeda motortersebut, sebagaimana telah diuraikan di dalam uraian fakta hukum di atas,maka dengan demikian perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa denganrekan terdakwa secara bekerjasama satu sama lain;menimbang, bahwa berdasarkan uraian diatas majelis hakimberpendapat unsur yang dilakukan dua orang atau lebih dengan bersekutu disini telah terpenuhi bagi terdakwa;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 kuhp terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secarasah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan alternatif ke satu; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa selanjutnya terhadap pembelaan terdakwa, majelishakim akan mempertimbangkan dalam hal-hal yang memberatkan dan hal-halyang meringankan bagi diri terdakwa serta dalam segenap pertimbanganputusan ini;menimbang, bahwa selama proses persidangan perkara ini berlangsung,majelis hakim tidak menemukan adanya alasan-alasan yang dapat dipakaisebagai alasan pemaaf, pembenar maupun alasan penghapus pidana lainnyasebagaimana ditentukan dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku,maka oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbukti bersalah, selanjutnyaterdakwa haruslah dijatuhi hukuman yang setimpal dengan perbuatannya;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motormerk yamaha vega r dengan noka : mh34d70027j650356 dan nosin : 4d7-650405, merupakan milik anak saksi muhammad kodri yakni sdr. juna kodrian,maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dikembalikan kepada yangberhak melalui saksi muhammad kodri;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa telah menimbulkan kerugian terhadap korban;-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;keadaan yang meringankan:-terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangilagi perbuatannya tersebut; -terdakwa belum pernah dihukum; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengingat, pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dan undang-undang nomor8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa sugeng pangestu alias sugeng bin hermantersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan , sebagaimanadalam dakwaan alternatif kesatu;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha vega r dengan noka :mh34d70027j650356 dan nosin : 4d7-650405;dikembalikan kepada yang berhak melalui saksi muhammad kodri;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp5.000,00 (lima ribu rupiah);demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri pelalawan, pada hari senin, tanggal 28 oktober 2024, olehkami, rozza el afrina s.h., k.n., m.h., sebagai hakim ketua, maharani deboramanullang, s.h., m.h., angelia irine putri, s.h., m.h. masing-masing sebagaihakim anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada haridan tanggal itu juga oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh ramadhani puji lestari, s.h., panitera pengganti padapengadilan negeri pelalawan, serta dihadiri oleh yuni aditya adhani, s.h.,penuntut umum dan dihadiri terdakwa secara elektronik. hakim anggota,hakim ketua,maharani debora manullang, s.h., m.h.rozza el afrina s.h., k.n., m.h.angelia irine putri, s.h., m.h.panitera pengganti, dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plwdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ramadhani puji lestari, s.h. dari 18 putusan /pid.b/2024/pn plw