direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2025/pn plgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri palembang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : a ihsan alif widiansyah putra bin rudi martian2. tempat lahir : palembang3. umur/tanggal lahir : 21/24 oktober 20034. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jl. batu nilam no. 2006 c, rt. 24, rw. 07, kel. 26ilir, kec. bukit kecil, kota palembang7. agama : islam8. pekerjaan : belum/tidak bekerjaterdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 7 desember 2024 sampai dengan tanggal 26desember 2024 2. perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 27 desember 2024 sampaidengan tanggal 4 februari 2025.3. penuntut umum sejak tanggal 4 februari 2025 sampai dengan tanggal 23februari 2025. 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 12 februari 2025 sampai dengantanggal 13 maret 2025. 5. perpanjangan ooleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 14 maret 2025sampai dengan tanggal 12 mei 2025. terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri palembang nomor114/pid.b/2025/pn plg tanggal 12 februari 2025 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2025/pn plg tanggal 12februari 2025 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plg pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah mendengar keterangan saksi-saksi, terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:supaya majelis hakim pengadilan negeri palembang yang memeriksadan mengadili perkara ini memutuskan :1.menyatakan terdakwa a ihsan alif widiansyah putrawijaya bin rudi martian, terbukti bersalah melakukan tindakpidana pencurian . sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhp.2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa a ihsan alifwidiansyah putra wijaya bin rudi martian, dengan pidanapenjara selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi selamaterdakwa berada dalam tahanan sementara, dengan perintah agarterdakwa tetap berada dalam tahanan.3.menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) buah flasdisk merek sandisk warna hitam merah ; 1 (satu) kotak laptop merek acer tipe nitro 5 an515-58-55e6warna hitam nomor seri nhqfhsn00223408b243400; dikembalikan kepada saksi m. rafif syahrudin bin elmanzamhari. 1 (satu) helai baju kaos lengan panjang warna hitambertuliskan abusih 1971.dirampas untuk dimusnahkan.4.membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamemohon keringanan hukuman.setelah mendengar tanggapan penuntut umum yang pada pokoknyatetap pada tuntutan dan terdakwa menyatakan tetap pada permohonannya.menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: dakwaan-------bahwa terdakwa a ihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudimartian, pada hari senin tanggal 25 november 2024 pukul 21.55 wib atausetidak-tidaknya dalam bulan november tahun 2024 bertempat di jalan pom ixhalamanparkir mall palembang icon kel. lorokpakjo,kec. ib i kota palembang dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang termasuk dalam daerah hokumpengadilan negeri palembang, telah melakukan perbuatan mengambil barangsesuatu, yang seluruhnya atau sebagian, kepunyaan orang lain dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum perbuatan terdakwa tersebut dilakukanterdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:------- bermula sebagaimana pada hari senin tanggal 25 november 2024 sekirajam 21. 55 wib saat terdakwa a ihsan alif widiansyah putra wijaya binrudi martian sedang berada di halaman parkir mobil gedung mallpalembang icon dengan tujuan mencari barang-barang yang tertinggal didalammobil untuk terdakwaa ihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudimartian ambil dan kuasai, kemudian terdakwaa ihsan alif widiansyahputra wijaya bin rudi martian berkeliling dari mobil ke mobil hinggaakhirnya terdakwa a ihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudimartian melihat 1 (satu) unit mobil toyota kijang warna silver no. pol bg1087 nl milik saksi m. rafif syahrudin kemudian terdakwa a ihsan alifwidiansyah putra wijaya bin rudi martian melihat i si mobil dengancara mengintip melalui kaca mobil, yang mana terdakwaa ihsan alifwidiansyah putra wijaya bin rudi martian melihat di dalam mobil ada1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no.seri nhqfhsn00223408b243400 beserta .tasnya tergeletak di kursi tengahmobil, melihat hal tersebut terdakwa a ihsan alif widiansyah putrawijaya bin rudi martian membuka pintu mobil bagian tengah, yang manasaat itu pintu mobil dalam keadaan tidak terkunci, lalu setelah pintu mobilterbuka terdakwaa ihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudimartian tanpa sepengetahuan dan seizing saksi m. rafif syafrudinlangsung mengambil 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 beserta tasnya danmembawanya pergi pulang kerumah terdakwa a ihsan alif widiansyahputra wijaya bin rudi martian.kemudian selanjutnya pada hari selasa tanggal 26 november 2024 terdakwa aihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudi martian menjuallaptop tersebut ke market place facebook dan tak berselang lama ada pembeliyang bernama sdr. adhi (dpo) dan kemudian bertemu secara cod di depansma n 10 palembang, lalu setelah bertemu 1 (satu) unit laptop merk acer tipenitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400dibeli sdr. adhi (dpo) seharga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah), kemudianuang hasil penjualan tersebut digunakan terdakwaa ihsan alif widiansyah dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) putra wijaya bin rudi martian untuk bermain judi online dan kebutuhansehari-hari.bahwa sebelumnya saksi m. rafif syahrudin bersama saksi pingkankanaya sekira pukul 19.15 wib saat sedang berbelanja di mall palembang icondan parker di halaman parker mall, kemudian pada saat keluar mobil saksi m.rafif syahrudin dan saksi pingkan kanaya melihat terdakwa a ihsanalif widiansyah putra wijaya bin rudi martian sedangberdiri di dekatmobil saksi m. rafif syahrudin, akan tetapi tanpa rasa curiga saksi m.rafif syahrudin tidak merasa curiga dan membiarkannya, lalu sekira pukul22.00 wib saksi m. rafif syahrudin dan saksi pingkan kanaya selesaiberbelanja dan hendak memasukkanbarangbelanjaan, tiba-tibasaksi m. rafifsyahrudin melihat laptop besertatas yang berada di kursi jok tengah sudahtidak ada, lalu saksi m. rafif syahrudin memberitahukan kepada pihakkeamanan parkir mall palembang icon yakni saksi m. harris sugianto,kemudian bersama-sama mengecekrekaman cctv yang mengarah kehalaman parkir tepatnya mobil milik saksi m. rafif syahrudin, lalu saatmengecek rekaman cctv bahwa ada terdakwa a ihsan alif widiansyahputra wijaya bin rudi martian yang mana saksi m. rafif syahrudinmelihatsebelumnya terdakwaa ihsan alif widiansyah putra wijaya binrudi martianberdiri di dekatmobilsaksi m. rafif syahrudin, atas kejadiantersebut saksi m. rafif syahrudin melaporkannya ke polsekilir barat ipalembang.bahwa selanjutnya hingga pada hari sabtu tanggal 06 desember 2024sekira pukul 19.00 wib terdakwa a ihsan alif widiansyah putra wijayabin rudi martian berhasil diamankan dan dilakukan interogasi yang manaterdakwaa ihsan alif widiansyah putra wijaya bin rudimartianmengakuijikasudahmengambil laptop miliksaksi m. rafifsyahrudin. kemudianselanjutnyaterdakwaa ihsan alif widiansyahputra wijaya bin rudi martian beserta barang bukti yang disita berupa 1(satu) buah flasdisk merk sandis karna hitam merah berisikan rekaman cctvkejadian, 1 (satu) buah kotak laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 dan 1 (satu) helai bajukaos lengan panjang warna hitam bertuliskan abusih 1971 ke polsek ilir barati palembang guna proses hukum lebih lanjut.--- bahwa akibat perbuatan terdakwa a ihsan alif widiansyah putrawijaya bin rudi martian membuat saksi m. rafif syahrudin binelman zamhari kehilangan1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 besertatas dengan kerugian sekira rp.9.000.000,00 (sembilan juta rupiah).---- perbuatan terdakwa diancam dengan pidana sebagaimana diaturdalam pasal 362 kuhp. ---menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1. saksi m. rafif syahrudin bin elman zamhari, dibawah sumpahmemberikan keterangan sebagai berikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan tersebut benar.-bahwa saksi menerangkan sehubungan pada hari senin tanggal 25november 2024 pukul 21.55 wib kehilangan barang berupa 1 (satu)unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no.seri nhqfhsn00223408b243400 beserta tasnya milik korban.-bahwa saat kejadian tersebut saksi sedang berbelanja bersama saksipingkan di mall palembang icon dan parker di halaman parker mall,kemudian pada saat keluar mobil saksi dan saksi pingkan kanayamelihat terdakwa sedang berdiri di dekat mobil saksi, akan tetapi tanparasa curiga saksi membiarkannya.-bahwa saksi mengetahui kejadian tersebut saat saksi dan saksipingkan kanaya selesai berbelanja dan hendak memasukkan barangbelanjaan, tiba-tiba saksi melihat laptop beserta tas yang berada dikursi jok tengah sudah tidak ada, lalu saksi memeberitahukan kepadapihak keamanan parkir mall palembang icon yakni saksi m. harrissugianto, kemudian bersama-sama mengecek rekaman cctv yangmengarah ke halaman parkir tepatnya mobil milik saksi, lalu saatmengecek rekaman cctv bahwa ada terdakwa saksi melihatsebelumnya berdiri di dekat mobil saksi.-bahwa atas kejadian tersebut saksi m. rafif syahrudinmelaporkannya ke polsek ilir barat i palembang. -bahwa akibat perbuatan terdakwa saksi mengalami kerugian sekirarp9.000.000,00 (sembilan juta rupiah).terhadap keterangan tersebut terdakwa tidak keberatan.2. saksi pingkan kanaya binti lukmanul hakim, dibawah sumpahmemberikan keterangan sebagai berikut : dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan tersebut benar.-bahwa saksi menerangkan sehubungan pada hari senin tanggal 25november 2024 pukul 21.55 wib saksi m. rafif syahrudin kehilanganbarang berupa 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 beserta tas.-bahwa saat kejadian tersebut saksi sedang berbelanja bersama saksipingkan di mall palembang icon dan parker di halaman parker mall,kemudian pada saat keluar mobil saksi dan saksi m. rafif syahrudinmelihat terdakwa sedang berdiri di dekat mobil saksi m. rafif syahrudin-bahwa saksi mengetahui kejadian tersebut saat saksi dan saksi m.rafif syahrudin selesai berbelanja dan hendak memasukkan barangbelanjaan, tiba-tiba saksi m. rafif syahrudin melihat laptop beserta tasyang berada di kursi jok tengah sudah tidak ada, lalu saksi m. rafifsyahrudin memberitahukan kepada pihak keamanan parkir mallpalembang icon yakni saksi m. harris sugianto, kemudianbersama-sama mengecek rekaman cctv yang mengarah ke halamanparkir tepatnya mobil milik saksi m. rafif syahrudin , lalu saatmengecek rekaman cctv bahwa ada terdakwa yang saksi melihatsebelumnya berdiri di dekat mobil saksi m. rafif syahrudin .-bahwa atas kejadian tersebut saksi m. rafif syahrudinmelaporkannya ke polsek ilir barat i palembang. -bahwa akibat perbuatan terdakwa saksi m. rafif syahrudin mengalamikerugian sekira rp9.000.000,00 (sembilan juta rupiah).terhadap keterangan tersebut terdakwa tidak keberatan.3. saksi m. harris sugianto bin zulkifli, dibawah sumpah memberikanketerangan sebagai berikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan tersebut benar.-bahwa saksi memberikan keterangan sehubungan saksi m. rafifsyahrudin kehilangan 1 tas ransel warna hitam yang berisikan 1 unitlaptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam nomor serinhqfhsn002234088243400 pada hari senin tanggal 25 november 2024sekira jam 21.55 wib diparkiran mobil mall palembang icon jalan pom ixkel. lorok pakjo kec. ilir barat i kota palembang; dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saksi adalah satpam yang bertugas di diparkiran mobil mallpalembang icon jalan pom ix kel. lorok pakjo kec. ilir barat i kotapalembang.-bahwa pada hari senin tanggal 25 november 2024 sekira pukul 21.54 wibdi parkiran mobil mall palembang icon jalan pom ix kel.lorok pakjo kec.llirbarat 1 kota palembang prov. sumatera selatan, sebelum saksi melakukanserah terima sift jaga, saat itu saat saksi sedang memarkirkan sepeda motormilik saksi, kemudian saksi melihat (1) orang laki-laki dengan mengenanmengenakan pakaian baju warna hitam-hitam sedang mengendong (1) buahtas ransel hitam sedang berjalan kearah luar parkiran mall palembang icon,namun saksi tidak terlalu curiga dikarenakan saksi terburu-buru hendakmelakukan serah terima shif piket jaga ke dalam, kemudian setelah itusetelah saksi selesai serah terima piket shif jaga, saat itu datang korbanbersama dengan teman wanitanya melaporkan bahwa (1) buah tas yangberisi laptop yang korban letakkan di mobil miliknya sudah hilang, kemudiansaya langsung memengajak korban keruangan cctv dan berdasarkanrekaman cctv parkiran mobil di ruangan security saksi baru mengetahuicara pelaku yang mengenakan pakaian baju kaos hitam-hitam melakukanpencurian tersebut dengan cara pelaku membuka pintu belakang bagiansebelah kanan mobil korban yang tidak terkunci, lalu pelaku mengambil 1buah tas ransel warna hitam yang berisikan 1 unit laptop merk acer nitro 5an515-58-55e6 warna hitam no seri: nhqfhsn002234088243400 yangberada di dalam mobil korban yang terletak di tempat duduk penumpangbagian tengah, setelah berhasil melakukan pencurian tersebut pelakulangsung pergi meninggalkan mobil milik korban tersebut. kemudian setelahsaksi melihat rekaman cctv tersebut saksi teringat dan baru sadar bahwaorang yang telah mencuri tas yang berisi laptop milik korban adalah orangyang sama yang saksi lihat sedang berjalan keluar mall sambil mengendong(1) buah tas warna hitam yang saksi lihat pada saat saksi sedangmemarkirkan sepeda motor. selanjutnya mengetahui hal tersebut korbanmelaporkan peristiwa tersebut ke pihak kepolisian. terhadap keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di penyidik danketerangan tersebut benar. dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa pada hari senin tanggal 25 november 2024 pukul 21.55 wibbertempat di jalan pom ix halaman parkir mall palembang icon kel.lorok pakjo, kec. ib i kota palembang terdakwa mengambil 1 (satu) unitlaptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. serinhqfhsn00223408b243400 beserta tasnya milik korban.-bahwa cara terdakwa mengambil barang tersebut saat terdakwamelihat 1 (satu) unit mobil toyota kijang warna silver no. pol bg 1087nl milik saksi m. rafif syahrudin kemudian terdakwa melihat isimobil dengan cara mengintip melalui kaca mobil, yang mana terdakwamelihat di dalam mobil ada 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya tergeletak di kursi tengah mobil, melihat hal tersebutterdakwa membuka pintu mobil bagian tengah, yang mana saat itu pintumobil dalam keadaan tidak terkunci, lalu setelah pintu mobil terbukaterdakwa langsung mengambil 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya dan membawanya pergi.-bahwa kronologis kejadian bermula pada hari senin tanggal 25november 2024 sekira pukul 21. 55 wib saat terdakwa sedang berada dihalaman parkir mobil gedung mall palembang icon dengan tujuanmencari barang-barang yang tertinggal didalam mobil kemudianterdakwa berkeliling dari mobil ke mobil hingga akhirnya terdakwamelihat 1 (satu) unit mobil toyota kijang warna silver no. pol bg 1087nl milik saksi m. rafif syahrudin kemudian terdakwa melihat isimobil dengan cara mengintip melalui kaca mobil, yang mana terdakwamelihat didalam mobil ada 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya tergeletak di kursi tengah mobil, melihat hal tersebutterdakwa membuka pintu mobil bagian tengah, yang mana saat itu pintumobil dalam keadaan tidak terkunci, lalu setelah pintu mobil terbukaterdakwa langsung mengambil 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya dan membawanya pergi pulang ke rumah terdakwa.kemudian pada hari selasa tanggal 26 november 2024 terdakwamenjual laptop tersebut ke marketplace facebook dan tak berselanglama ada pembeli yang bernama sdr. adhi (dpo) dan kemudianbertemu secara cod di depan sma n 10 palembang, lalu setelah dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bertemu 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 dibeli sdr. adhi(dpo) seharga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah);-bahwa uang hasil penjualan tersebut terdakwa gunakan untuk bermainjudi online dan kebutuhan sehari-hari. -bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 06 desember 2024 sekirapukul 19.00 wib terdakwa diamankan dan dilakukan interogasi yangmana terdakwa mengakui mengambil laptop milik saksi m. rafifsyahrudin. menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1 (satu) buah flasdisk merek sandisk warna hitam merah ; 1 (satu) kotak laptop merek acer tipe nitro 5 an515-58-55e6warna hitam nomor seri nhqfhsn00223408b243400; 1 (satu) helai baju kaos lengan panjang warna hitambertuliskan abusih 1971.menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa pada hari senin tanggal 25 november 2024 pukul 21.55 wibbertempat di jalan pom ix halaman parkir mall palembang icon kel.lorok pakjo, kec. ib i kota palembang terdakwa mengambil 1 (satu) unitlaptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. serinhqfhsn00223408b243400 beserta tas milik saksi m. rafif syahrudin. -bahwa cara terdakwa mengambil barang tersebut saat terdakwamelihat 1 (satu) unit mobil toyota kijang warna silver no. pol bg 1087nl milik saksi m. rafif syahrudin kemudian terdakwa melihat isi mobildengan cara mengintip melalui kaca mobil, yang mana terdakwa melihatdi dalam mobil ada 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 beserta tasnyatergeletak di kursi tengah mobil, melihat hal tersebut terdakwa membukapintu mobil bagian tengah, yang mana saat itu pintu mobil dalam keadaantidak terkunci, lalu setelah pintu mobil terbuka terdakwa langsungmengambil barang-barang tersebut;-bahwa saat itu saksi m. rafif syafrudin yang sedang berbelanja dipalembang icon bersama saksi pingkan.-bahwa kronologis kejadian bermula pada hari senin tanggal 25november 2024 sekira pukul 21. 55 wib saat terdakwa sedang berada di dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman parkir mobil gedung mall palembang icon dengan tujuanmencari barang-barang yang tertinggal didalam mobil kemudianterdakwa berkeliling dari mobil ke mobil hingga akhirnya terdakwamelihat 1 (satu) unit mobil toyota kijang warna silver no. pol bg 1087nl milik saksi m. rafif syahrudin kemudian terdakwa melihat isimobil dengan cara mengintip melalui kaca mobil, yang mana terdakwamelihat didalam mobil ada 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya tergeletak di kursi tengah mobil, melihat hal tersebutterdakwa membuka pintu mobil bagian tengah, yang mana saat itu pintumobil dalam keadaan tidak terkunci, lalu setelah pintu mobil terbukaterdakwa langsung mengambil 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro5 an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400beserta tasnya dan membawanya pergi pulang ke rumah terdakwa.kemudian pada hari selasa tanggal 26 november 2024 terdakwamenjual laptop tersebut ke marketplace facebook dan tak berselanglama ada pembeli yang bernama sdr. adhi (dpo) dan kemudianbertemu secara cod di depan sma n 10 palembang, lalu setelahbertemu 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 dibeli sdr. adhi(dpo) seharga rp5.000.000,00 (lima juta rupiah);-bahwa uang hasil penjualan tersebut terdakwa gunakan untuk bermainjudi online dan kebutuhan sehari-hari. -bahwa selanjutnya pada hari sabtu tanggal 06 desember 2024 sekirapukul 19.00 wib terdakwa diamankan dan dilakukan interogasi yangmana terdakwa mengakui mengambil laptop milik saksi m. rafifsyahrudin. -bahwa akibat perbuatan terdakwa saksi m. rafif syahrudin mengalamikerugian sekira rp9.000.000,00 (sembilan juta rupiah).menimbang,bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 362 kuhp yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa2.mengambil barang sesuatu dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3.yang sebagian atau seluruhnya kepunyaan orang lain.4.dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hakmenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. barang siapamenimbang, bahwa yang dimaksud dengan pengertian barang siapa adalah subyek hukum yang telah didakwa melakukan suatu tindak pidana dandapat dipertanggungjawabkan menurut hukum atas perbuatan pidana yangtelah dilakukannya tersebut, dalam hal ini telah dihadapkan ke depanpersidangan sebagai terdakwa oleh penuntut umum adalah bernama a.ihsan alif widiansyah putra bin rudi martian dan ternyataterdakwa telah membenarkan dan mengakui bahwa identitasnya sebagaimanadalam surat dakwaan penuntut umum adalah benar identitas dirinya, sehinggatidak terjadi error in persona dan selama persidangan terdakwa sehat jasmanidan rohani sehingga terdakwa dapat dipertanggungjawabkan menurut hukumatas perbuatannya tersebut apabila terdakwa terbukti melakukan tindak pidanayang didakwakan oleh penuntut umum. oleh karena itu majelis hakimberpendapat unsur ke-1 yakni barang siapa telah terpenuhi; ad.2 mengambil barang sesuatumenimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil suatu barangadalah memindahkan penguasaan atas suatu barang milik orang lain kedalampenguasaan pelaku seolah-olah sebagai pemilik barang tersebut; sedangkanpengertian barang adalah benda yang memiliki nilai ekonomis;menimbang, bahwa dari fakta-fakta di persidangan pada hari senintanggal 25 november 2024 pukul 21.55 wib bertempat di jalan pom ixhalaman parkir mall palembang icon kel. lorok pakjo, kec. ib i kotapalembang terdakwa mengambil 1 (satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5an515-58-55e6 warna hitam no. seri nhqfhsn00223408b243400 besertatas dari dalam mobil yang diparkir di halaman parkir palembang icon.. menimbang, bahwa dari pertimbangan tersebut unsur mengambil barangsesuatu telah terpenuhi ;ad. 3. yang sebagian atau seluruhnya kepunyaan orang lain.menimbang, bahwa yang dimaksud kepunyaan orang lain adalah bahwapelaku atau terdakwa bukanlah pemilik dari barang yang diambil tersebut; menimbang, bahwa dari fakta-fakta di persidangan 1 (satu) unit laptopmerk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. serinhqfhsn00223408b243400 beserta tas adalah milik saksi m. rafif dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) syahrudin, dengan demikian unsur yang sebagian atau seluruhnya kepunyaanorang lain telah terpenuhi;ad.4.dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hakmenimbang, bahwa yang dimaksud dengan maksud untuk dimilikidengan melawan hak adalah apabila perbuatan yang dilakukan menunjukkanatau mengisyaratkan untuk menguasai barang yang diambilnya seolah-olahmiliknya; menimbang, bahwa dari pertimbangan sebelumnya barang yang diambilterdakwa adalah milik saksi m. rafif syahrudin, maka dengan sendirinyaterdakwa tidak berhak untuk melakukan perbuatan-perbuatan tertentu yangberkenaan dengan benda tersebut seolah-olah ia adalah pemiliknya misalnyadengan menjual, meminjamkan, memberikan kepada orang lain, menggadaikanatau menguasai benda tersebut bagi dirinya sendiri;menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan yang diuraikan diatas bahwa terdakwa telah mengambil barang berupa 1 (satu) unit laptopmerk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. serinhqfhsn00223408b243400 beserta tas yang berada dalam mobil yangdiparkir di halaman parkir palembang icon tanpa sepengetahuan dan iziin daripemiliknya yaitu saksi m. rafif syahrudin dan membawanya pergi pulang kerumah terdakwa. menimbang, bahwa kemudian pada hari selasa tanggal 26 november2024 terdakwa menjual laptop tersebut ke marketplace facebook dan takberselang lama ada pembeli yang bernama sdr. adhi (dpo) dan kemudianbertemu secara cod di depan sma n 10 palembang, lalu setelah bertemu 1(satu) unit laptop merk acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warna hitam no. serinhqfhsn00223408b243400 dibeli sdr. adhi (dpo) seharga rp5.000.000,00(lima juta rupiah); bahwa uang hasil penjualan tersebut terdakwa gunakanuntuk bermain judi online dan kebutuhan sehari-hari. menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas unsur dengan maksuduntuk dimiliki dengan melawan hak telah terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal; menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya;-belum ada perdamian antara saksi korban dengan terdakwa;keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa menyesal atas perbuatannya;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan akan diputus sebagaimana dalam amar putusan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan pasal 362 kuhp dan undang-undang tahun1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lainyang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa a ihsan alif widiansyah putra wijayabin rudi martian tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana pencurian.2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut oleh karena itu denganpidana penjara selama 2 (dua) tahun ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. menetapkan terdakwa tetap ditahan ;5. menetapkan barang bukti : dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 (satu) buah flasdisk merek sandisk warna hitam merah ; -1 (satu) kotak laptop merek acer tipe nitro 5 an515-58-55e6 warnahitam nomor seri nhqfhsn00223408b243400; dikembalikan kepada saksi m. rafif syahrudin bin elman zamhari.-1 (satu) helai baju kaos lengan panjang warna hitam bertuliskanabusih 1971.dimusnahkan.6.membebankan kepada terdakwa biaya perkara sejumlah rp5.000,00(lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri palembang, pada hari selasa tanggal 22 april 2025 oleh kami,fatimah, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, harun yulianto, s.h., m.h., agungciptoadi, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkandalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh hakimketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh maulanamalik, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri palembang, sertadihadiri oleh syarif sulaiman, s.h., penuntut umum dan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua,harun yulianto, s.h., m.h.fatimah, s.h., m.h.agung ciptoadi, s.h., m.hpanitera pengganti, maulana malik, s.h. dari 14 putusan /pid.b/2025/pn plg