direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2023/pn sptdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri sampit yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : khairullah alias ulah bin salman (alm);2. tempat lahir : kuala pembuang;3. umur/tanggal lahir : 39 tahun/9 juli 1984;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : jalan ais nasution, rt 014, rw 003, kelurahankuala pembuang ii, kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah;7. agama : islam;8. pekerjaan : buruh harian lepas;terdakwa khairullah alias ulah bin salman (alm) ditahan dalam rumahtahanan negara oleh: 1. penyidik sejak tanggal 15 agustus 2023 sampai dengan tanggal 3 september2023; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 4 september2023 sampai dengan tanggal 13 oktober 2023; 3. penuntut umum sejak tanggal 3 oktober 2023 sampai dengan tanggal 22oktober 2023; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 20 oktober 2023 sampai dengantanggal 18 november 2023; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 19 november 2023 sampai dengan tanggal 17 januari 2024; terdakwa 21. nama lengkap : m. arsat alias asad bin hasan kamarudin(alm);2. tempat lahir : kuala pembuang;3. umur/tanggal lahir : 42 tahun/30 maret 1981;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn spt pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 6. tempat tinggal :jalan udi masaro, rt 015, rw 002, kelurahankuala pembuang ii, kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah;7. agama : islam;8. pekerjaan : buruh harian lepas;terdakwa ditahan dalam perkara lain;para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri sampit /pid.b/2023/pnspt tanggal 20 oktober 2023 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2023/pn spt tanggal 20oktober 2023 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan para terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa khairullah alias ulah bin salman (alm)dan terdakwai m. arsat alias asad bin hasan kamarudin (alm)terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum bersalah melakukantindak pidana mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu melanggar pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidana sebagaimana dakwaanpenuntut umum.2.menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa masing-masing denganpidana penjara selama 8 (delapan) bulan dengan dikurangi selama paraterdakwa dalam tahanan dengan perintah para terdakwa tetap ditahan;3.menetapkan barang bukti berupa: 2 (dua) buah pecahan batu bata; 1 (satu) buah besi bulat/linggis dengaanpanjang +/- 28,5 cm ( kurang lebih dua puluh delapaan koma limasentimeter); 1 (satu) buah korek gas warna biru; 1 (satu) buah pipet kaca; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3 (tiga) buah kayu papan; 1 (satu) buah kunci gembok dengan merekats,dirampas untuk dimusnahkan4.menetapkan agar para terdakwa membayar biaya perkara sebesarrp.5.000,00 (lima ribu rupiah)setelah mendengar pembelaan dari para terdakwa berupa permohonanyang diucapkan di persidangan yang pada pokoknya meminta kepada majelishakim agar memberikan keringanan hukuman dengan alasan para terdakwamengakui dan berterus terang atas perbuatannya, para terdakwa sebelumnyatidak pernah dihukum, para terdakwa bersikap sopan di persidangan danterdakwa sebagai tulang punggung keluarga;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanpara terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : bahwa ia terdakwa i m. arsat als asad bin hasan kamarudin(alm) dan terdakwa ii khairullah als ulah bin (alm) salma pada harikamis tanggal 27 juli 2023 sekira pukul 08.55 wib atau setidak-tidaknya padasuatu waktu sekitar bulan juli tahun 2023 atau setidak tidaknya masih termasukdalam tahun 2023 bertempat di gedung sarang burung walet milik ia jalanpematang beringin rt 020 rw 002 kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah atausetidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri sampit yang berwenang memeriksa dan mengadili perkaranya,mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang laindengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, pencurian yang dilakukanoleh dua orang atau lebih dengan cara bersekutu, dalam hal perbarengan beberapaperbuatan yang harus dipandang sebagai perbuatan yang berdiri sendiri-sendiri,sehingga merupakan beberapa kejahatan. perbuatan tersebut dilakukan paraterdakwa dengan cara sebagai berikut : berawal pada hari dan tanggalnya yang sudah tidak dapat diingat lagipada bulan juli tahun 2023 sekira pukul 08.00 wib terdakwa ii khairullahals ulah datang kerumah terdakwa ii m. arsat dan kemudian memberitahu dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terdakwa ii bahwa sudah mendapatkan target sarang walet yang akan diambilsetelah 2 (dua) hari kemudian yang mana hari dan tanggalnya tidak dapatdiingat lagi pada bulan juli tahun 2023 sekira pukul 19.30 wib terdakwa iimenjemput terdakwa i dirumah dengan tujuan untuk memantu lokasi yangsudah ditargetkan dengan menggunakan kendaraan sepeda motor milikterdakwa ii setelah sekira pukul 24.00 wib kemudian terdakwa ii bersamaterdakwa i kembali ke rumah terdakwa i dan setelah itu berjalan menuju sekitarlokasi gedung sarang walet tersebut dan menunggu waktu yang sepi tidak adaorang kemudian sekira pukul 01.00 wib menuju gedung sarang walet melewatidibawah kolong rumah karena gedung sarang walet tersebut berada di pinggirsungai kemudian terdakwa i dan terdakwa ii menjebol/membuka lantai yangterbuat dari kayu papan dengan menggunakan besi berbentuk bulat setelahpapan lantai tersebut terbuka kemudian masuk kedalam dan menuju dindinggedung sarang burung wallet dan terdakwa i dan terdakwa ii bersama samamembuka dinding gedung sarang burung walet tersebut yang mana terbuat daridinding kayu dan setelah berhasil membuka dinding tersebut kemudianlangsung masuk ke dalam gedung wallet tersebut untuk mengambil sarangburung walet dengan cara menusuk sarang burung walet yang menempel didinding gedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dansetelah sarang burung walet tersebut jatuh kemudian saudara m. arsatmengumpulkan sarang burung walet yang sudah jatuh tersebut denganmemasukan ke dalam kantong plastik setelah selesai melakukan pencuriantersebut kemudian terdakwa i dan terdakwa ii meninggalkan gedung walettersebut menuju rumah dan menghitung jumlah sarang yaitu berjumlahsebanyak 8 (delapan) sarang dan ia bersama saudara m. arsatmembersihkan sarang burung walet tersebut setelah membersihkan sarangburung walet tersebut kemudian terdakwa ii mengantar terdakwa i pulang kerumahnya sedangkan sarang burung walet tersebut terdakwa ii simpan dirumah yang mana besok pagi akan ia jual.bahwa sarang burung wallet yang telah diambil terdakwa i danterdakwa ii tersebut di jual oleh terdakwa ii dengan hasil penjualan sebesarrp320.000,00 (tiga ratus dua puluh ribu rupiah), kemudian dibelikan olehterdakwa ii narkotika jenis sabu dengan harga rp150.000,00 (saratus limapuluh ribu rupiah), dan 1 (satu) buah pipet kaca berbentuk bulat kecil dan 1buah korek api dan 1 (satu) bungkus rokok merk cesa, yang kemudian sisanya dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sebesar rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) dibagi masing masing terdakwasebesar rp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah).bahwa terdakwa i dan terdakwa ii ada melakukan pencurian sarangburung walet ditempat lain yaitu : -pada hari dan tanggal yang tidak dapat di ingat lagi pada bulan juli 2023sekira pukul 21.00 wib bertempat digedung sarang burung walet di jalancilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilirkabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah sebanyak 5 (lima) sarangdengan hasil dijual sebesar rp240.000,00 (dua ratus empat puluh riburupiah).-pada hari dan tanggal yang tidak dapat di ingat lagi pada bulan juli2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedung sarang burung walet dijalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengahprovinsi kalimantan tengah sebanyak 5 (lima) sarang. yang mana hasilpenjualan sarang tersebut ia lupa-pada hari dan tanggal yang tidak dapat di ingat lagi pada bulan juli 2023skj. 23.00 wib bertempat digedung sarang burung walet di jalan pematangberingin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang dua kecamatan seruyanhilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah provinsi kalimantantengah sebanyak 6 (enam) sarang yang mana hasil penjualan sarangtersebut ia lupa.bahwa terdakwa i dan terdakwa ii dalam mengambil sarang burungwallet di beberapa tempat tersebut tidak ada meminta ijin kepada pemilknya.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke- 4 kuhpidana.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwamenyatakan telah mengerti dan menyatakan tidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.aziz dwiwibowo bin m. nursayid (alm), dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut : -bahwa saksi pernah diperiksa di penyidik dan keterangan tersebutadalah benar;-bahwa saksi mengerti sehubungan dengan telah mengamankan 2(dua) orang laki-laki yang bernama saudara khairullah alias ulah bin dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) salman almarhum dan m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum yang telah melakukan tindak pidana pencurian;-bahwa untuk terdakwa i. khairullah alias ulah bin salmanalmarhum diamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekirapukul 22.00 wib di pinggir jalan brigjen katamso kelurahan kualapembuang i kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsikalimantan tengah dan untuk terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum diamankan pada hari senin tanggal 14agustus 2023 sekira pukul 13.00 wib di rumah yang beralamatkan dijalan udi masaro rt 015 rw 002 kelurahan kuala pembuang iikecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah;-bahwa tindak pidana pencurian terjadi di 4 (empat) lokasi, yaitu :1)yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat digedung sarang burung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desasungai undang kecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;2)yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat digedung sarang burung walet di jalan cilik riwut kelurahan kualapembuang i kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;3)yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedungsarang burung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw -kelurahan kuala pembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah;4)yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat digedung sarang burung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw -kelurahan kuala pembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah;-bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burungwalet berjumlah 4 (empat) orang, yaitu :a)yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalanais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatan dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 17 (tujuh belas) sarang milik saksi kaspul bin hasimalmarhum;b)yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalancilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilirkabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (limabelas) sarang milik saksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;c)yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah sebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h.mukri almarhum;d)yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet dijalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuangdua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah sebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;-bahwa awal mulanya saksi bersama rekan saksi melakukanpenyelidikan perkara pencurian terkait adanya pencurian pada tanggal 04agustus 2023 dan mengamankan terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum pada tanggal 14 agustus 2023,selanjutnya kami melakukan introgasi terhadap pelaku pencurian yangtelah diamankan perkara pencurian lainnya, dari hasil introgasi yangdidapatkan bahwa terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum membenarkan dirinya juga melakukan pencuriansarang burung walet dibeberapa tempat dengan jumlah 4 (empat) lokasiyang berbeda dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum juga membenarkan dalam aksinya tersebutpelaku melakukan pencurian bersama terdakwa i. khairullah aliasulah bin salman almarhum, kemudian saksi bersama rekan saksikembali melakukan pencarian dan berhasil mengamankan terdakwa i.khairullah alias ulah bin salman almarhum pada hari senin tanggal14 agustus 2023 sekira pukul 22.00 wib di pinggir jalan brigjen katamsokelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan provinsi kalimantan tengah setelah itu kami membawa terdakwai. khairullah alias ulah bin salman dan terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum untuk menunjukkan lokasi dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pencurian di beberapa tempat yang berbeda dengan jumlah 4 (empat)lokasi tersebut dan para terdakwa membenarkan telah melakukanpencurian sarang burung walet kemudian uang hasil penjualan sarangburung walet tersebut telah habis digunakan untuk membeli narkotika jenissabu dan rokok untuk keperluan sehari-hari selanjutnya para terdakwadiamankan di polres seruyan untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet milik saksi;-bahwa saksi mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan; 2.muhammad hadi shabara bin syahrudin (alm), dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut : -bahwa saksi pernah diperiksa di penyidik dan keterangan tersebutadalah benar;-bahwa saksi mengerti sehubungan dengan telah mengamankan 2(dua) orang laki-laki yang bernama saudara khairullah alias ulah binsalman almarhum dan m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum yang telah melakukan tindak pidana pencurian;-bahwa untuk terdakwa i. khairullah alias ulah bin salmanalmarhum diamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekirapukul 22.00 wib di pinggir jalan brigjen katamso kelurahan kualapembuang i kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsikalimantan tengah dan untuk terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum diamankan pada hari senin tanggal 14agustus 2023 sekira pukul 13.00 wib di rumah yang beralamatkan dijalan udi masaro rt 015 rw 002 kelurahan kuala pembuang iikecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah;-bahwa tindak pidana pencurian terjadi di 4 (empat) lokasi, yaitu :1)yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat digedung sarang burung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desasungai undang kecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;2)yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat di dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) gedung sarang burung walet di jalan cilik riwut kelurahan kualapembuang i kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;3)yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedungsarang burung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw -kelurahan kuala pembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah;4)yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwanamun pada bulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat digedung sarang burung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw -kelurahan kuala pembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah;-bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burungwalet berjumlah 4 (empat) orang, yaitu :a)yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalanais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatanseruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 17 (tujuh belas) sarang milik saksi kaspul bin hasimalmarhum;b)yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalancilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilirkabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (limabelas) sarang milik saksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;c)yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah sebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h.mukri almarhum;d)yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet dijalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuangdua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah sebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;-bahwa awal mulanya saksi bersama rekan saksi melakukanpenyelidikan perkara pencurian terkait adanya pencurian pada tanggal 04agustus 2023 dan mengamankan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hasan kamarudin almarhum pada tanggal 14 agustus 2023,selanjutnya kami melakukan introgasi terhadap pelaku pencurian yangtelah diamankan perkara pencurian lainnya, dari hasil introgasi yangdidapatkan bahwa terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum membenarkan dirinya juga melakukan pencuriansarang burung walet dibeberapa tempat dengan jumlah 4 (empat) lokasiyang berbeda dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum juga membenarkan dalam aksinya tersebutpelaku melakukan pencurian bersama terdakwa i. khairullah aliasulah bin salman almarhum, kemudian saksi bersama rekan saksikembali melakukan pencarian dan berhasil mengamankan terdakwa i.khairullah alias ulah bin salman almarhum pada hari senin tanggal14 agustus 2023 sekira pukul 22.00 wib di pinggir jalan brigjen katamsokelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan provinsi kalimantan tengah setelah itu kami membawa terdakwai. khairullah alias ulah bin salman dan terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum untuk menunjukkan lokasipencurian di beberapa tempat yang berbeda dengan jumlah 4 (empat)lokasi tersebut dan para terdakwa membenarkan telah melakukanpencurian sarang burung walet kemudian uang hasil penjualan sarangburung walet tersebut telah habis digunakan untuk membeli narkotika jenissabu dan rokok untuk keperluan sehari-hari selanjutnya para terdakwadiamankan di polres seruyan untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut;-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet milik saksi;-bahwa saksi mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan; 3.kaspul bin hasim (alm), dibawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut : -bahwa saksi pernah diperiksa di penyidik dan keterangan tersebutadalah benar;-bahwa tindak pidana pencurian tersebut terjadi pada hari kamis tanggal20 juli 2023 sekira pukul 19.14 wib bertempat di bangunan gedung waletmilik saksi yang beralamatkan di jalan ais nasution rt 005 rw 001 dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) desa sungai undang kecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan,provinsi kalimantan tengah;-bahwa saksi mengetahui sendiri telah terjadi tindak pidana pencuriantersebut;-bahwa barang yang telah hilang adalah berupa sarang burung waletsebanyak kurang lebih 17 (tujuh belas) buah;-bahwa awal mulanya pada hari kamis tanggal 20 juli 2023 sekira pukul18.30 wib saksi dari rumah mendatangi gedung sarang burung walet miliksaksi yang bertempat di jalan jalan ais nasution rt 005 rw 001 desasungai undang kecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah kemudian setibanya saksi di gedung sarang burungwalet melakukan kontrol rutin di sekitaran gedung sarang burung walet,kemudian sekira pukul 19.14 wib menemukan lubang terbuka yangberada di bagian atas dinding samping kiri bangunan gedung sarangburung walet, mengetahui hal tersebut saksi memfoto lubang yang adadibangunan walet tersebut, kemudian saksi pulang ke rumah untukmengambil kunci gedung walet dan kembali ke bangunan walet, kemudiansaksi masuk ke dalam gedung walet untuk melakukan pengecekan dilantai 1 (satu) dan menemukan bekas sarang burung yang telah diambilkemudian melakukan pengecekan di lantai 2 (dua) dan ada bekas sarangyang telah diambil dengan mencongkel, kemudian saksi menghitungbekas sarang yang telah diambil berjumlah sebanyak 17 (tujuh belas)sarang yang mana sarang tersebut merupakan sarang yang sudah siappanen dan kualitas sarang tersebut merupakan kualitas bagus/terbaikselanjutnya saksi melaporkan kejadian tersebut ke polres seruyan untukproses hukum lebih lanjut;-bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian sekitar kuranglebih rp2.805.000,00 (dua juta delapan ratus lima ribu rupiah);-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet milik saksi;-bahwa saksi mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan; 4.muhkani alias imun bin m. ardi (alm), dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut : dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saksi pernah diperiksa di penyidik dan keterangan tersebutadalah benar;-bahwa tindak pidana pencurian tersebut terjadi pada hari selasatanggal 18 juli 2023 sekira pukul 08.00 wib bertempat di bangunangedung walet milik saksi yang beralamatkan di jalan tjilik riwut (arahmenuju pelabuhan segintung) kelurahan kuala pembuang ii kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah;-bahwa saksi mengetahui sendiri telah terjadi tindak pidana pencuriantersebut;-bahwa barang yang telah hilang adalah berupa sarang burung waletsebanyak kurang lebih 15 (lima belas) buah;-bahwa awal mulanya pada hari selasa tanggal 18 juli 2023 sekira pukul07.30 wib saksi berangkat dari rumah saksi di jalan m.t. haryono rt026 rw 001 kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah menuju bangunangedung walet milik saksi di jalan tjilik riwut (arah menuju pelabuhansegintung) tersebut, sesampai di bangunan gedung walet selanjutnyasaksi terlebih dahulu menuju kandang ayam yang bersebelahan denganbangunan gedung walet untuk mengambil balok kayu yang digunakanuntuk sebagai pijakan naik ke kandang ayam, tetapi saksi melihat kayubalok dengan panjang kurang lebih 2 (dua) meter tersebut berada disamping bangunan bangunan gedung walet dan saksi melihat ventilasitembok gedung sudah dalam keadaan dirusak berlubang, setelah itu saksimelakukan pengecekan bagian pintu bangunan dalam keadaan baikselanjutnya saksi mengecek kembali dan melihat atap bangunan gedungwalet dalam keadaan rusak berlubang karena saksi tidak bawa kuncigedung walet kemudian keesokan harinya saksi mengecek ke dalamgedung walet dan melihat sarang burung walet sudah tidak ada semuadengan jumlah sekitar kurang lebih 15 (lima belas) buah sarang burungwalet, selanjutnya saksi melaporkan kejadian pencurian tersebut ke polresseruyan untuk minta ditindak lanjuti;-bahwa atas kejadian tersebut saksi mengalami kerugian sekitar kuranglebih rp2.000.000,00 (dua juta rupiah);-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet milik saksi;-bahwa saksi mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan; menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut : terdakwa khairullah alias ulah bin salman (alm), pada pokoknya menerangkansebagai berikut :-bahwa terdakwa i. khairullah alias ulah bin salman almarhumdiamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekira pukul 22.00 wibdi pinggir jalan brigjen katamso kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah;-bahwa tindak pidana pencurian terjadi di 4 (empat) lokasi, yaitu :1)yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undangkecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah;2)yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan cilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah;3)yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kualapembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;4)yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kualapembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;-bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burungwalet berjumlah 4 (empat) orang, yaitu :a)yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalan aisnasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 17 (tujuhbelas) sarang milik saksi kaspul bin hasim almarhum; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) b)yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalan cilikriwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (lima belas) sarangmilik saksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;c)yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h. mukrialmarhum;d)yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;-bahwa awal mulanya untuk hari dan tanggalnya terdakwa i lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 08.00 wib terdakwa i datang ke rumahterdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum dankemudian terdakwa i memberitahu terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum bahwa kita ada target sudah akusurvei kemudian terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya kepada terdakwa i kalau pasti kitakerjakan dan terdakwa i mengatakan bahwa lokasinya sudahdisurvei dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya di tempat siapa terdakwa i jawab ampuncina setelah 2 (dua) hari kemudian yang mana hari dan tanggalnyaterdakwa i lupa namun pada bulan juli 2023 sekira pukul 19.30 wibterdakwa i menjemput terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum di rumah kemudian para terdakwa mutar-mutarsambil memantau lokasi yang sudah ditargetkan dengan menggunakankendaraan sepeda motor milik terdakwa i setelah sekira pukul 24.00 wibkemudian para terdakwa kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum dan setelah itu para terdakwaberjalan menuju sekitar lokasi gedung sarang walet tersebut dan paraterdakwa menunggu waktu yang sepi tidak ada orang kemudian sekira pukul01.00 wib yang mana para terdakwa ketahui di sekitar gedung sarang walettersebut sepi kemudian para terdakwa menuju gedung sarang waletmelewati di bawah kolong rumah tersebut karena gedung sarang wallet dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tersebut berada di pinggir sungai kemudian para terdakwamenjebol/membuka lantai yang terbuat dari kayu papan denganmenggunakan besi berbentuk bulat setelah papan lantai tersebut terbukakemudian para terdakwa masuk ke dalam dan kemudian para terdakwamenuju dinding gedung sarang burung wallet dan para terdakwa bersama-sama membuka dinding gedung sarang burung wallet tersebut yang manaterbuat dari dinding kayu dan setelah para terdakwa berhasil membukadinding tersebut kemudian para terdakwa masuk ke dalam gedung wallettersebut untuk mengambil sarang burung wallet dan tugas para terdakwayaitu terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel di dindinggedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dan setelahsarang burung wallet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarang burungwalet yang sudah jatuh tersebut dengan memasukan ke dalam kantongplastik setelah selesai melakukan pencurian tersebut kemudian paraterdakwa bersama-sama meninggalkan gedung walet tersebut menujurumah terdakwa i dan kemudian para terdakwa menghitung jumlah sarangyaitu berjumlah sebanyak 8 (delapan) sarang dan para terdakwamembersihkan sarang burung wallet tersebut setelah membersihkan sarangburung wallet kemudian terdakwa i mengantar terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum pulang ke rumahnya sedangkansarang burung wallet tersebut terdakwa i simpan di rumah yang mana besokpagi akan terdakwa i jual;-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet;-bahwa yang memiliki ide untuk melakukan pencurian sarang burungwalet tersebut adalah terdakwa i;-bahwa peran dan tugas para terdakwa dalam melakukan pencuriansarang burung walet tersebut yaitu sebagai membuka dinding gedung walletyang terbuat dari papan secara bergantian menggunakan 1 (satu) buah besiberbentuk bulat dan setelah para terdakwa masuk ke dalam gedungkemudian terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel didinding gedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dansetelah sarang burung walet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsatalias asad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarangburung walet yang sudah jatuh tersebut dan untuk situasi di sekitar gedung dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sarang burung walet tersebut dalam keadaan sepi dan penerangan dalamkeadaan terang dan pada gedung sarang burung walet tersebut terdapatpembatas pagar;-bahwa setelah sarang burung walet tersebut terdakwa i jual kemudiansetelah kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum, terdakwa i menjelaskan bahwa hasil dari penjualansarang burung wallet tersebut sebesar rp320.000,00 (tiga ratus dua puluhribu rupiah) dan terdakwa i belikan 1 (satu) paket/bungkus narkotika jenissabu dengan harga sebesar rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah)dan 1 (satu) pipet atau kaca berbentuk bulat kecil dan korek api berupamancis 1 (satu) bungkus rokok merk cesa untuk membeli minyak sehinggasisanya terdakwa i bagi dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum bagi sama yaitu terdakwa ii. m. arsat alias asadbin hasan kamarudin almarhum diberi terdakwa i uang sebesarrp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) bungkus rokok merk cesadari sisa hasil penjualan sarang burung walet tersebut sedangkan terdakwa imendapatkan rp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) juga;-bahwa terdakwa mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan;terdakwa m. arsat alias asad bin hasan kamarudin (alm), pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-bahwa terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum diamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekira pukul13.00 wib di rumah yang beralamatkan di jalan udi masaro rt 015 rw 002kelurahan kuala pembuang ii kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyanprovinsi kalimantan tengah;-bahwa tindak pidana pencurian terjadi di 4 (empat) lokasi, yaitu :1)yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undangkecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah;2)yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan cilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3)yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kualapembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;4)yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kualapembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;-bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burungwalet berjumlah 4 (empat) orang, yaitu :a)yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalan aisnasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 17 (tujuhbelas) sarang milik saksi kaspul bin hasim almarhum;b)yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalan cilikriwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (lima belas) sarangmilik saksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;c)yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h. mukrialmarhum;d)yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;-bahwa awal mulanya untuk hari dan tanggalnya terdakwa i lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 08.00 wib terdakwa i datang ke rumahterdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum dankemudian terdakwa i memberitahu terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum bahwa kita ada target sudah akusurvei kemudian terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya kepada terdakwa i kalau pasti kita dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kerjakan dan terdakwa i mengatakan bahwa lokasinya sudahdisurvei dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya di tempat siapa terdakwa i jawab ampuncina setelah 2 (dua) hari kemudian yang mana hari dan tanggalnyaterdakwa i lupa namun pada bulan juli 2023 sekira pukul 19.30 wibterdakwa i menjemput terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum di rumah kemudian para terdakwa mutar-mutarsambil memantau lokasi yang sudah ditargetkan dengan menggunakankendaraan sepeda motor milik terdakwa i setelah sekira pukul 24.00 wibkemudian para terdakwa kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum dan setelah itu para terdakwaberjalan menuju sekitar lokasi gedung sarang walet tersebut dan paraterdakwa menunggu waktu yang sepi tidak ada orang kemudian sekira pukul01.00 wib yang mana para terdakwa ketahui di sekitar gedung sarang walettersebut sepi kemudian para terdakwa menuju gedung sarang waletmelewati di bawah kolong rumah tersebut karena gedung sarang wallettersebut berada di pinggir sungai kemudian para terdakwamenjebol/membuka lantai yang terbuat dari kayu papan denganmenggunakan besi berbentuk bulat setelah papan lantai tersebut terbukakemudian para terdakwa masuk ke dalam dan kemudian para terdakwamenuju dinding gedung sarang burung wallet dan para terdakwa bersama-sama membuka dinding gedung sarang burung wallet tersebut yang manaterbuat dari dinding kayu dan setelah para terdakwa berhasil membukadinding tersebut kemudian para terdakwa masuk ke dalam gedung wallettersebut untuk mengambil sarang burung wallet dan tugas para terdakwayaitu terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel di dindinggedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dan setelahsarang burung wallet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarang burungwalet yang sudah jatuh tersebut dengan memasukan ke dalam kantongplastik setelah selesai melakukan pencurian tersebut kemudian paraterdakwa bersama-sama meninggalkan gedung walet tersebut menujurumah terdakwa i dan kemudian para terdakwa menghitung jumlah sarangyaitu berjumlah sebanyak 8 (delapan) sarang dan para terdakwamembersihkan sarang burung wallet tersebut setelah membersihkan sarangburung wallet kemudian terdakwa i mengantar terdakwa ii. m. arsat alias dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) asad bin hasan kamarudin almarhum pulang ke rumahnya sedangkansarang burung wallet tersebut terdakwa i simpan di rumah yang mana besokpagi akan terdakwa i jual;-bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet;-bahwa yang memiliki ide untuk melakukan pencurian sarang burungwalet tersebut adalah terdakwa i;-bahwa peran dan tugas para terdakwa dalam melakukan pencuriansarang burung walet tersebut yaitu sebagai membuka dinding gedung walletyang terbuat dari papan secara bergantian menggunakan 1 (satu) buah besiberbentuk bulat dan setelah para terdakwa masuk ke dalam gedungkemudian terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel didinding gedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dansetelah sarang burung walet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsatalias asad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarangburung walet yang sudah jatuh tersebut dan untuk situasi di sekitar gedungsarang burung walet tersebut dalam keadaan sepi dan penerangan dalamkeadaan terang dan pada gedung sarang burung walet tersebut terdapatpembatas pagar;-bahwa setelah sarang burung walet tersebut terdakwa i jual kemudiansetelah kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum, terdakwa i menjelaskan bahwa hasil dari penjualansarang burung wallet tersebut sebesar rp320.000,00 (tiga ratus dua puluhribu rupiah) dan terdakwa i belikan 1 (satu) paket/bungkus narkotika jenissabu dengan harga sebesar rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah)dan 1 (satu) pipet atau kaca berbentuk bulat kecil dan korek api berupamancis 1 (satu) bungkus rokok merk cesa untuk membeli minyak sehinggasisanya terdakwa i bagi dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum bagi sama yaitu terdakwa ii. m. arsat alias asadbin hasan kamarudin almarhum diberi terdakwa i uang sebesarrp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) bungkus rokok merk cesadari sisa hasil penjualan sarang burung walet tersebut sedangkan terdakwa imendapatkan rp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) juga;-bahwa terdakwa mengenali barang bukti yang dihadirkan dipersidangan; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge) meskipun telah diberitahukan haknya tersebut;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut :-2 (dua) buah pecahan batu bata;-1 (satu) buah besi bulat/linggis dengaan panjang +/- 28,5 cm (kuranglebih dua puluh delapaan koma lima sentimeter),-1 (satu) buah korek gas warna biru, -1 (satu) buah pipet kaca,- 3 (tiga) buah kayu papan,-1 (satu) buah kunci gembok dengan merek ats,menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :-bahwa terdakwa i. khairullah alias ulah bin salman almarhumdiamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekira pukul 22.00 wibdi pinggir jalan brigjen katamso kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan provinsi kalimantan tengah;-bahwa terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum diamankan pada hari senin tanggal 14 agustus 2023 sekira pukul13.00 wib di rumah yang beralamatkan di jalan udi masaro rt 015 rw 002kelurahan kuala pembuang ii kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyanprovinsi kalimantan tengah;-bahwa tindak pidana pencurian terjadi di 4 (empat) lokasi, yaitu :1)yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undangkecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah;2)yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan cilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah;3)yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;4)yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kualapembuang dua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsikalimantan tengah;-bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burungwalet berjumlah 4 (empat) orang, yaitu :a)yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalan aisnasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 17 (tujuhbelas) sarang milik saksi kaspul bin hasim almarhum;b)yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalan cilikriwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (lima belas) sarangmilik saksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;c)yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h. mukrialmarhum;d)yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;-bahwa awal mulanya untuk hari dan tanggalnya terdakwa i lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 08.00 wib terdakwa i datang ke rumahterdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum dankemudian terdakwa i memberitahu terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum bahwa kita ada target sudah akusurvei kemudian terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya kepada terdakwa i kalau pasti kitakerjakan dan terdakwa i mengatakan bahwa lokasinya sudahdisurvei dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya di tempat siapa terdakwa i jawab ampun dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) cina setelah 2 (dua) hari kemudian yang mana hari dan tanggalnyaterdakwa i lupa namun pada bulan juli 2023 sekira pukul 19.30 wibterdakwa i menjemput terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum di rumah kemudian para terdakwa mutar-mutarsambil memantau lokasi yang sudah ditargetkan dengan menggunakankendaraan sepeda motor milik terdakwa i setelah sekira pukul 24.00 wibkemudian para terdakwa kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum dan setelah itu para terdakwaberjalan menuju sekitar lokasi gedung sarang walet tersebut dan paraterdakwa menunggu waktu yang sepi tidak ada orang kemudian sekira pukul01.00 wib yang mana para terdakwa ketahui di sekitar gedung sarang walettersebut sepi kemudian para terdakwa menuju gedung sarang waletmelewati di bawah kolong rumah tersebut karena gedung sarang wallettersebut berada di pinggir sungai kemudian para terdakwamenjebol/membuka lantai yang terbuat dari kayu papan denganmenggunakan besi berbentuk bulat setelah papan lantai tersebut terbukakemudian para terdakwa masuk ke dalam dan kemudian para terdakwamenuju dinding gedung sarang burung wallet dan para terdakwa bersama-sama membuka dinding gedung sarang burung wallet tersebut yang manaterbuat dari dinding kayu dan setelah para terdakwa berhasil membukadinding tersebut kemudian para terdakwa masuk ke dalam gedung wallettersebut untuk mengambil sarang burung wallet dan tugas para terdakwayaitu terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel di dindinggedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dan setelahsarang burung wallet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarang burungwalet yang sudah jatuh tersebut dengan memasukan ke dalam kantongplastik setelah selesai melakukan pencurian tersebut kemudian paraterdakwa bersama-sama meninggalkan gedung walet tersebut menujurumah terdakwa i dan kemudian para terdakwa menghitung jumlah sarangyaitu berjumlah sebanyak 8 (delapan) sarang dan para terdakwamembersihkan sarang burung wallet tersebut setelah membersihkan sarangburung wallet kemudian terdakwa i mengantar terdakwa ii. m. arsat aliasasad bin hasan kamarudin almarhum pulang ke rumahnya sedangkansarang burung wallet tersebut terdakwa i simpan di rumah yang mana besokpagi akan terdakwa i jual; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa para terdakwa tidak ada meminta izin terlebih dahulu sebelummengambil sarang burung walet;-bahwa yang memiliki ide untuk melakukan pencurian sarang burungwalet tersebut adalah terdakwa i;-bahwa peran dan tugas para terdakwa dalam melakukan pencuriansarang burung walet tersebut yaitu sebagai membuka dinding gedung walletyang terbuat dari papan secara bergantian menggunakan 1 (satu) buah besiberbentuk bulat dan setelah para terdakwa masuk ke dalam gedungkemudian terdakwa i menusuk sarang burung walet yang menempel didinding gedung dengan menggunakan sebuah alat berbentuk serok kecil dansetelah sarang burung walet tersebut jatuh kemudian terdakwa ii. m. arsatalias asad bin hasan kamarudin almarhum mengumpulkan sarangburung walet yang sudah jatuh tersebut dan untuk situasi di sekitar gedungsarang burung walet tersebut dalam keadaan sepi dan penerangan dalamkeadaan terang dan pada gedung sarang burung walet tersebut terdapatpembatas pagar;-bahwa setelah sarang burung walet tersebut terdakwa i jual kemudiansetelah kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum, terdakwa i menjelaskan bahwa hasil dari penjualansarang burung wallet tersebut sebesar rp320.000,00 (tiga ratus dua puluhribu rupiah) dan terdakwa i belikan 1 (satu) paket/bungkus narkotika jenissabu dengan harga sebesar rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah)dan 1 (satu) pipet atau kaca berbentuk bulat kecil dan korek api berupamancis 1 (satu) bungkus rokok merk cesa untuk membeli minyak sehinggasisanya terdakwa i bagi dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum bagi sama yaitu terdakwa ii. m. arsat alias asadbin hasan kamarudin almarhum diberi terdakwa i uang sebesarrp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) bungkus rokok merk cesadari sisa hasil penjualan sarang burung walet tersebut sedangkan terdakwa imendapatkan rp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) juga;-bahwa para terdakwa dalam melakukan perbuatan mengambil sarangburung wallet di gedung wallet tersebut tidak ada izin dari pemiliknya yaitusaksi muhkani alias imun bin m. ardi (alm) yang menderita kerugian kuranglebih rp2.000.000,00 (dua juta rupiah) dan saksi kaspul bin hasim (alm)yang menderita kerugian kurang lebih rp2.805.000,00 (dua juta delapanratus lima ribu rupiah); dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa baik saksi-saksi maupun terdakwa mengenali barang bukti yangdihadirkan di persidangan;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif kesatu sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp, yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.barang siapa; 2.mengambil; 3.sesuatu barang; 4.yang sama sekali atau sebagian termasuk kepunyaan orang lain; 5.dengan maksud akan memiliki barang itu dengan melawan hak; 6.pencurian dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih; menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut :ad.1 barang siapa;menimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah siapa sajasebagai subyek hukum yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana;menimbang, bahwa penuntut umum telah menghadapkan orang yangbernama khairullah alias ulah bin salman (alm) dan m. arsat alias asad binhasan kamarudin (alm) yang setelah melalui pemeriksaan di tingkat penyidikandan pra penuntutan selanjutnya dihadapkan di persidangan sebagai terdakwa,yang berdasarkan keterangan saksi-saksi serta keterangan para terdakwa,dapat disimpulkan bahwa orang yang dihadapkan di persidangan tersebutadalah benar terdakwa, orang yang dimaksud oleh penuntut umum denganidentitas sesuai dengan identitas terdakwa sebagaimana tersebut dalam suratdakwaan; menimbang, bahwa dalam hal ini : secara obyektif, para terdakwa adalah manusia yang dengan segalakelengkapannya, baik rohani maupun jasmani, mempunyai fisik yang sehat,daya penalaran, dan daya tangkap untuk mampu menerima dan dapatmengerti, serta merespon segala sesuatu yang terjadi di persidangan; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) secara subyektif, para terdakwa mampu bertanggung jawab atas tindakpidana yang dilakukannya; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut unsurpertama barang siapa telah terpenuhi; ad.2 mengambil;menimbang, bahwa pengertian mengambil di sini adalah mengambil sesuatu barang untuk dikuasai dan pengambilan itu sudah dapat dikatakanselesai, apabila barang tersebut sudah pindah tempat; menimbang, bahwa dengan demikian untuk mempertimbangkanterbukti tidaknya unsur mengambil ini harus terlebih dahulu dibuktikan adanya sesuatu barang , atau dengan kata lain unsur ke tiga sesuatu barang harusdipertimbangkan terlebih dahulu; ad.3 sesuatu barang;menimbang, bahwa pengertian sesuatu barang di sini adalah segalasesuatu yang berwujud; menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,telah terbukti adanya barang yang dimaksud berupa sarang burung wallet saksimuhkani alias imun bin m. ardi (alm) dan saksi kaspul bin hasim (alm);menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutmajelis hakim berpendapat unsur ketiga sesuatu barang telah terpenuhi; menimbang, bahwa selanjutnya karena unsur ke tiga sesuatubarang telah terpenuhi, maka selanjutnya akan dipertimbangkan tentang unsurke dua mengambil yang pengertiannya sebagaimana telah disebutkan dimuka, adalah mengambil sesuatu barang untuk dikuasai dan pengambilan itusudah dapat dikatakan selesai, apabila barang tersebut sudah pindah tempat; menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,telah terbukti barang tersebut telah diambil oleh para terdakwa terjadi di 4(empat) lokasi, yaitu :-yang pertama, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 01.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet jalan ais nasution rt 005 rw 001 desa sungai undangkecamatan seruyan hilir, kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah;-yang kedua, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 21.00 wib bertempat di gedung sarangburung walet di jalan cilik riwut kelurahan kuala pembuang i kecamatanseruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah; dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -yang ketiga, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 22.00 wib bertempat di gedung sarang burungwalet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuangdua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah;-yang keempat, untuk hari dan tanggalnya para terdakwa namun padabulan juli 2023 sekira pukul 23.00 wib bertempat di gedung sarang burungwalet di jalan pematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuangdua kecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantantengah;bahwa yang menjadi korban sekaligus pemilik gedung sarang burung waletberjumlah 4 (empat) orang, yaitu :-yang pertama, bertempat di gedung sarang burung walet jalan aisnasution rt 005 rw 001 desa sungai undang kecamatan seruyan hilir,kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 17 (tujuh belas)sarang milik saksi kaspul bin hasim almarhum;-yang kedua, bertempat digedung sarang burung walet di jalan cilikriwut kelurahan kuala pembuang i kecamatan seruyan hilir kabupatenseruyan, provinsi kalimantan tengah sebanyak 15 (lima belas) sarang miliksaksi muhkani alias imun bin m. ardi almarhum;-yang ketiga, bertempat di gedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 15 (lima) sarang milik saudari jumariyah binti h. mukrialmarhum;-yang keempat, bertempat digedung sarang burung walet di jalanpematang beringin rt 020 rw - kelurahan kuala pembuang duakecamatan seruyan hilir kabupaten seruyan, provinsi kalimantan tengahsebanyak 6 (enam) sarang milik saudari nur baiti;menimbang, bahwa awal mulanya untuk hari dan tanggalnya terdakwa ilupa namun pada bulan juli 2023 sekira pukul 08.00 wib terdakwa i datang kerumah terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhumdan kemudian terdakwa i memberitahu terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum bahwa kita ada target sudah akusurvei kemudian terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum tanya kepada terdakwa i kalau pasti kita dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kerjakan dan terdakwa i mengatakan bahwa lokasinya sudahdisurvei dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum tanya di tempat siapa terdakwa i jawab ampun cina setelah 2(dua) hari kemudian yang mana hari dan tanggalnya terdakwa i lupa namunpada bulan juli 2023 sekira pukul 19.30 wib terdakwa i menjemput terdakwaii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum di rumahkemudian para terdakwa mutar-mutar sambil memantau lokasi yang sudahditargetkan dengan menggunakan kendaraan sepeda motor milik terdakwa isetelah sekira pukul 24.00 wib kemudian para terdakwa kembali ke rumahterdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum dansetelah itu para terdakwa berjalan menuju sekitar lokasi gedung sarang walettersebut dan para terdakwa menunggu waktu yang sepi tidak ada orangkemudian sekira pukul 01.00 wib yang mana para terdakwa ketahui di sekitargedung sarang walet tersebut sepi kemudian para terdakwa menuju gedungsarang walet melewati di bawah kolong rumah tersebut karena gedung sarangwallet tersebut berada di pinggir sungai kemudian para terdakwamenjebol/membuka lantai yang terbuat dari kayu papan dengan menggunakanbesi berbentuk bulat setelah papan lantai tersebut terbuka kemudian paraterdakwa masuk ke dalam dan kemudian para terdakwa menuju dindinggedung sarang burung wallet dan para terdakwa bersama-sama membukadinding gedung sarang burung wallet tersebut yang mana terbuat dari dindingkayu dan setelah para terdakwa berhasil membuka dinding tersebut kemudianpara terdakwa masuk ke dalam gedung wallet tersebut untuk mengambilsarang burung wallet dan tugas para terdakwa yaitu terdakwa i menusuksarang burung walet yang menempel di dinding gedung dengan menggunakansebuah alat berbentuk serok kecil dan setelah sarang burung wallet tersebutjatuh kemudian terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudinalmarhum mengumpulkan sarang burung walet yang sudah jatuh tersebutdengan memasukan ke dalam kantong plastik setelah selesai melakukanpencurian tersebut kemudian para terdakwa bersama-sama meninggalkangedung walet tersebut menuju rumah terdakwa i dan kemudian para terdakwamenghitung jumlah sarang yaitu berjumlah sebanyak 8 (delapan) sarang danpara terdakwa membersihkan sarang burung wallet tersebut setelahmembersihkan sarang burung wallet kemudian terdakwa i mengantarterdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin almarhum pulang dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ke rumahnya sedangkan sarang burung wallet tersebut terdakwa i simpan dirumah yang mana besok pagi akan terdakwa i jual;menimbang, bahwa setelah sarang burung walet tersebut terdakwa ijual kemudian setelah kembali ke rumah terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum, terdakwa i menjelaskan bahwa hasil daripenjualan sarang burung wallet tersebut sebesar rp320.000,00 (tiga ratus duapuluh ribu rupiah) dan terdakwa i belikan 1 (satu) paket/bungkus narkotika jenissabu dengan harga sebesar rp150.000,00 (seratus lima puluh ribu rupiah) dan1 (satu) pipet atau kaca berbentuk bulat kecil dan korek api berupa mancis 1(satu) bungkus rokok merk cesa untuk membeli minyak sehingga sisanyaterdakwa i bagi dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasankamarudin almarhum bagi sama yaitu terdakwa ii. m. arsat alias asad binhasan kamarudin almarhum diberi terdakwa i uang sebesar rp50.000,00(lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) bungkus rokok merk cesa dari sisa hasilpenjualan sarang burung walet tersebut sedangkan terdakwa i mendapatkanrp50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) juga;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut, makatelah terbukti barang tersebut telah berada dalam penguasaan para terdakwadan pengambilan itu sudah dapat dikatakan selesai, karena keberadaannyasudah pindah tempat; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutmajelis hakim berpendapat unsur ke dua mengambil telah terpenuhi; ad.4 yang sama sekali atau sebagian termasuk kepunyaan orang lain;menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangantelah terbukti, barang tersebut adalah milik saksi muhkani alias imun bin m. ardi(alm) dan saksi kaspul bin hasim (alm), adalah milik orang lain dan bukan milikpara terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutmajelis hakim berpendapat unsur ke empat yang sama sekali atau sebagiantermasuk kepunyaan orang lain telah terpenuhi; ad.5 dengan maksud akan memiliki barang itu dengan melawan hak;menimbang, bahwa pengambilan itu harus dilakukan dengan sengajadan dengan maksud untuk memiliki secara melawan hak; menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,telah terbukti adanya kesengajaan dan maksud dari para terdakwa, untukmemiliki barang tersebut dengan melawan hak, terlebih dari fakta hukum dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tersebut telah terbukti para terdakwa mengambil barang tersebut dengan caramengambil tanpa sepengetahuan dan ijin pemiliknya, yakni saksi muhkani aliasimun bin m. ardi (alm) dan saksi kaspul bin hasim (alm);menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutmajelis hakim berpendapat unsur ke lima dengan maksud akan memilikibarang itu dengan melawan hak telah terpenuhi; ad.6 pencurian dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih;menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,telah terbukti tindak pidana tersebut dilakukan oleh para terdakwa, dengan carabekerja sama dan berbagi peran masing-masing; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutmajelis hakim berpendapat unsur keenam pencurian dilakukan oleh dua orangbersama-sama atau lebih telah terpenuhi; menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakan telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dalam dakwaan tunggal;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka para terdakwaharus mempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa mampu bertanggungjawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut : menimbang, bahwa barang bukti berupa 2 (dua) buah pecahan batubata, 1 (satu) buah besi bulat/linggis dengaan panjang +/- 28,5 cm ( kuranglebih dua puluh delapaan koma lima sentimeter), 1 (satu) buah korek gas warnabiru, 1 (satu) buah pipet kaca, 3 (tiga) buah kayu papan dan 1 (satu) buah kunci dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) gembok dengan merek ats, di persidnagan telah dapat dibuktikan sebagai alatbagi para terdakwa dalam melakukan kejahatan dalam perkara ini, sehinggaditakutkan akan dipergunakan lagi untuk mengulang kejahatan yang sama,maka oleh karena itu terhadap barang bukti tersebut haruslah dirusak sehinggatidak dapat dipergunakan lagi;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan para terdakwa :keadaan yang memberatkan :-saat ini di kabupaten kotawaringin timur tengan marak terjadipencurian;-para terdakwa telah menikmati hasil kejahatannya, diantara menikmatihasil kehatannya adalah dengan membeli narkotika golongan i jenis sabu-sabu;keadaan yang meringankan :-para terdakwa menyesali perbuatannya;-para terdakwa belum pernah dipidana sebelumnya;-para terdakwa masih memiliki tanggunagn keluarga; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp dan undang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i. khairullah alias ulah bin salman(alm) dan terdakwa ii. m. arsat alias asad bin hasan kamarudin(alm) tersebut, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurain dalam keadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaan tunggal;2.menjatuhkan pidana kepada para terdakwa tersebut oleh karena itudengan pidana penjara masing-masing selama 6 (enam) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa i. khairullah alias ulah bin salman (alm) dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4.menetapkan para terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa : dari 31 putusan /pid.b/2023/pn sptdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -2 (dua) buah pecahan batu bata,-1 (satu) buah besi bulat/linggis dengaan panjang +/- 28,5 cm ( kuranglebih dua puluh delapaan koma lima sentimeter),-1 (satu) buah korek gas warna biru, -1 (satu) buah pipet kaca,- 3 (tiga) buah kayu papan,-1 (satu) buah kunci gembok dengan merek ats,dirusak sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;6.membebankan kepada para terdakwa membayar biaya perkarasejumlah rp5.000,00 (lima ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri sampit, pada hari kamis, tanggal 30 november 2023, olehkami, hendra novryandie, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, abdul rasyid, s.h.,dan saiful hs, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang samaoleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu olehgustia ningsih, a.md,, s.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri sampit,serta dihadiri oleh andep setiawan, s.h., penuntut umum dan para terdakwa. hakim anggota, hakim ketua, abdul rasyid, s.h. hendra novryandie, s.h., m.h saiful hs, s.h., m.h. panitera pengganti,gustia ningsih, a.md., s.h. dari 31 putusan /pid.b/2023/pn spt