direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2018/pn krsdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri kraksaan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa: 1. nama lengkap : supendi bin misuna2. tempat lahir : probolinggo3. umur/tanggal lahir : 20/13 januari 19984. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : dusun toyanganti rt/rw.04/02 desa karangrejo, kec. kuripan, kab. probolinggo7. agama : islam8. pekerjaan : petaniterdakwa supendi bin misuna ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. penyidik sejak tanggal 26 agustus 2018 sampai dengan tanggal 14 september 2018 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 15 september 2018 sampai dengan tanggal 24 oktober 2018 3. penuntut umum sejak tanggal 24 oktober 2018 sampai dengan tanggal 12 november 2018 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 6 november 2018 sampai dengan tanggal 5 desember 2018 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejak tanggal 6 desember 2018 sampai dengan tanggal 3 februari 2019 terdakwa menyatakan menghadap kemuka persidangan tanpa didampingi oleh penasehat hukum walaupun telah ditawarkan, akan haknya untuk didampingi penasehat hukum ;pengadilan negeri tersebut ; setelah membaca berkas perkara yang bersangkutan dengan perkara ini ; -penetapan ketua pengadilan negeri kraksaan /pid.b/2018/pn krs tanggal 6 november 2018 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2018/pn krs tanggal 6 putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 1direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) november 2018 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar pembacaan dakwaan penuntut umum ; setelah mendengar keterangan saksi-saksi dimuka persidangan ; setelah meneliti dan memeriksa barang bukti dimuka persidangan ; setelah mendengar keterangan terdakwa ; setelah mendengar tuntutan dari penuntut umum yang pada pokoknya menuntut agar majelis hakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini, menjatuhkan putusan sebagai berikut: 1.menyatakan terdakwa supendi bin misuna telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362 kuhp dalam dakwaan;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa supendi bin misuna dengan pidana penjara selama 8 bulan di potong selama terdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah terdakwa tetap di tahan;3.menetapkan barang bukti berupa:-1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988, no.rangka: na03325939, no.mesin: nae1026114. dikembalikan kepada saksi korban suhen 4.menghukum terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar rp. 3.000,- (tiga ribu rupiah).menimbang, bahwa atas tuntutan penuntut umum tersebut, terdakwa telah mengajukan permohonannya secara lisan, yang pada pokoknya mohon keringanan hukuman atas pidana yang akan dijatuhkan majelis hakim karena terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi lagi ; setelah mendengar replik dari penuntut umum secara lisan dipersidangan yang pada pokoknya tetap pada tuntutan pidananya dan setelah mendengar duplik dari terdakwa secara lisan dipersidangan yang pada pokoknya tetap pada permohonannya; menimbang, bahwa terdakwa dihadapkan dipersidangan oleh penuntut umum dengan dakwaan tunggal sebagai berikut ; bahwa ia terdakwa supendi bin misuna pada hari sabtu, tanggal 25 agustus 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan agustus 2018, bertempat di desa banjarsari, kec.sumberasih, kab.probolinggo, atau setidak-tidaknya disuatu tempat dalam daerah hukum pengadilan negeri kraksaan yang berwenang mengadili, telah melakukan perbuatan telah putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 2direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengambil sesuatu barang yang seluruh atau sebagian kepunyaan orang lain atau setidak-tidaknya bukan milik terdakwa dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, perbuatan terdakwa dilakukan dengan cara sebagai berikut : pada waktu dan tempat seperti tersebut diatas, awalnya terdakwa jalan-jalan dan ketika melewati depan warung kopi dekat pom bensin di desa banjarsari, kec.sumberasih, kab.probolinggo terdakwa melihat sebuah sepeda motor yang diparkir depan warung kopi agak jauh lalu terdakwa timbul niat untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu terdakwa mengamati pada sepeda motor tersebut dan mengawasi pada pemiliknya, setelah dirasa aman tidak ada orang yang tahu, lalu terdakwa mendekati sepeda motor tersebut, setelah itu sepeda motor terdakwa ambil dan terdakwa tuntun ke jalan ke arah timur, kurang lebih terdakwa tuntun dengan jarak sekitar 10 meter lalu sepeda motor terdakwa naiki dan terdakwa dihidupkan dengan di stater, kemudian diketahui oleh pemilik sepeda motor dan terdakwa ditangkap oleh pemilik sepeda motor tersebut bersama warga lain yang ada di lokasi tersebut. bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban suhen mengalami kerugian sebesar rp.3.000.000 (tiga juta seratus lima puluh ribu rupiah).perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362 kuhp;menimbang, bahwa terdakwa dimuka persidangan menerangkan, bahwa telah mendengar, mengerti dan membenarkan isi surat dakwaan serta tidak akan mengajukan keberatan / eksepsi ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaan penuntut umum, dipersidangan telah didengar keterangan saksi - saksi dibawah sumpah, yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : 1.saksi suhen di bawah sumpah di depan persidangan pada pokoknya saksi menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar saksi menerangkan bahwa 1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988, warna hitam, atas nama hanapi dengan no.rangka : na03325939, no.mesin: nae1026114adalah miliknya dari hasil membeli. -bahwa benar saksi menerangkan bahwa kejadian pencurian 1 ( satu ) unit 1 (satu) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988 tersebut terjadi pada hari sabtu, tgl 25 agustus 2018 sekira pukul 22.30 wib;-bahwa benar saksi menerangkan bahwa pada saat sebelum kejadian pencurian tersebut sepda motor honda prima no.pol: n-putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 5844-nz tersebut dalam posisi di parkir di depan warung dan korban berada di dalam warung milik sdr suhen.-bahwa benar saksi menerangkan pelaku sempat membawa sepeda motor saya kira-kira 10 meter ke arah timur dengan cara berjalan/ di tuntun.-saksi menerangka bahwa sewaktu berada di timur spbu pelaku sempat menaiki sepeda motor milik korban namun korban cepat menangkapnya.-saksi menerangkan jika dirinya mengalami kerugian sebesar rp. 3.000.000 (tiga juta rupiah)menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan ;2.saksi sanan, di bawah sumpah di depan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar saksi menerangkan bahwa 1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988 adalah milik sdr.suhen.-bahwa benar saksi menerangkan bahwa pada saat kejadian sdr.suhen sedang berada didalam warung kopi milik saya-bahwa benar saksi menerangkan bahwa pada hari sabtu tanggal 25 agustus 2018 sekira pukul 20.30 wib suhen datang ke warung saya untuk ngopi dengan mengendarai sepda motor honda prima miliknya, kemudian dia masuk ke dalam warung saya lalu saya membuatkannya kopi setelah itu saya dan suhen berbincang-bincang lalu sekira pukul 22.30 wib suhen tiba-tiba melompat dari tempat duduknya ke luar warung lalu lari ke arah timur warung saya, saya kaget lalu saya mengejar suhen dan suhen berteriak kepada saya mas tolong mas lalu saya mendekatinya dan melihat suhen sudah memegang seorang laki-laki yangs edang duduk di atas sepeda motor milik suhen, orang tersebut sempat berontak dari pegangan suhen lalu saya membantu suhen untuk memegang orang tersebut lalu saya berkata kepada orang tersebut jangan melawan nanti kamu di pukulli massa lalu saya menelepon kampung mul untuk datang ke tempat kami, setelah beberapa menit kampung mul tiba ke tempat kami lalu kampung;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan ;putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 4direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3.saksi mulyadi hadi sucipto, di bawah sumpah di depan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : -bahwa benar saksi menerangkan bahwa kejadian pencurian 1 ( satu ) unit 1 (satu) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988 tersebut terjadi pada hari sabtu, tgl 25 agustus 2018 sekira pukul 22.30 wib;-bahwa benar saksi menerangkan bahwa pada saat sebelum kejadian pencurian tersebut sepda motor honda prima no.pol: n-5844-nz tersebut dalam posisi di parkir di depan warung dan korban berada di dalam warung milik sdr suhen;-bahwa benar saksi menerangkan pelaku sempat membawa sepeda motor saya kira-kira 10 meter ke arah timur dengan cara berjalan/ di tuntun;-saksi menerangka bahwa sewaktu berada di timur spbu pelaku sempat menaiki sepeda motor milik korban namun korban cepat menangkapnya;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, terdakwa menyatakan benar dan tidak keberatan ;menimbang, bahwa dalam persidangan telah dibacakan keterangan 3 (tiga) orang saksi masing-masing atas nama suhen, sanan dan mulyadi hadi sucipto, ketiga orang saksi tersebut telah dipanggil secara sah dan patut akan tetapi tidak hadir oleh karena itu keterangan ketiga orang saksi tersebut dibacakan sebagaimana diuraikan dalam bap penyidik masing-masing, tanggal 26 agustus 2018 untuk saksi suhen, sanan dan mulyadi hadi sucipto.menimbang, bahwa penuntut umum dalam perkara ini telah mengajukan barang bukti berupa 1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988, no.rangka: na03325939, no.mesin: nae1026114.;menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut hukum dan dipersidangan telah ditunjukkan kepada terdakwa dan saksi, ternyata mereka mengenal dan membenarkannya sehingga dapat merupakan alat bukti yang sah dalam perkara ini ; menimbang, bahwa selanjutnya telah pula didengar keterangan terdakwa yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa terdakwa menerangkan bahwa kronologis pencurian yang dilakukan olehnya sebagai berikut : pada hari itu sabtu, tanggal 25 agustus 2018, sekira jam 20.00 wib. saya berangkat dari rumah saya putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 5direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ds.karangrejo,kec.kuripan, kab.probolinggo dengan naik sepeda motor honda win menuju ke pondok pesanten banirancang ds.lemah kembar kec.sumberasih, kab probolinggo tempat sekolah sma saya, lalu sepeda motor saya taruh di pondok pesantren dan setelah itu saya jalan kaki menuju ke arah barat dengan maksud tujuan mau main-main kerumah teman saya bernama sdr.sobi alamat nguling pasuruan kemudian ketika saya jalan melewati depan warung kopi dekat pom bensin kelihatan sepeda motor yang diparkir depan warung kopi agak jauh lalu saya timbul niat untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu saya mengamati pada sepeda motor tersebut dan mengawasi pada pemiliknya, setelah dirasa aman tidak ada orang yang tahu, lalu saya mendekati sepeda motor tersebut, setelah itu sepeda motor saya ambil dan saya utuntun ke jalan ke arah timur, kurang lebih saya tuntun dengan jarak sekitar 10 meter lalu sepeda motor saya naiki dan saya dihidupkan dengan di stater, kemudian diketahui oleh pemilik sepeda motor dan saya ditangkap oleh pemilik sepeda motor tersebut bersama warga lain yang ada di lokasi tersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan, keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa serta barang bukti yang satu dengan yang lainnya saling bersesuaian dan berhubungan maka dapatlah diperoleh fakta dan keadaan yang terungkap dipersidangan sebagai berikut :pada waktu dan tempat seperti tersebut diatas, awalnya terdakwa jalan jalan dan ketika melewati depan warung kopi dekat pom bensin di desa banjarsari, kec. sumberasih, kab. probolinggo terdakwa melihat sebuah sepeda motor yang diparkir depan warung kopi agak jauh lalu terdakwa timbul niat untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu terdakwa mengamati pada sepeda motor tersebut dan mengawasi pada pemiliknya, setelah dirasa aman tidak ada orang yang tahu, lalu terdakwa mendekati sepeda motor tersebut, setelah itu sepeda motor terdakwa ambil dan terdakwa tuntun ke jalan ke arah timur, kurang lebih terdakwa tuntun dengan jarak sekitar 10 meter lalu sepeda motor terdakwa naiki dan terdakwa dihidupkan dengan di stater, kemudian diketahui oleh pemilik sepeda motor dan terdakwa ditangkap oleh pemilik sepeda motor tersebut bersama warga lain yang ada di lokasi tersebut. bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban suhen mengalami kerugian sebesar rp.3.000.000 (tiga juta seratus lima puluh ribu rupiah) menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta - fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 6direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukan suatu tindak pidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur - unsur dari tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa terdakwa dihadapkan ke muka persidangan atas dakwaan tunggal melakukan perbuatan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 362 kuhp, yang unsur-unsurnya sebagai berikut : 1.unsur barangsiapa. 2.mengambil sesuatu barang yang seluruh atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum menimbang, bahwa terhadap unsur - unsur tersebut diatas, majelis hakim akan mempertimbangkannya sebagai berikut :ad.1. barang siapa:bahwa dalam hukum pidana yang dimaksud dengan barang siapa adalah yang ditujukan kepada subyek hukum manusia atau orang sebagai pembawa hak dan kewajiban, serta dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatan yang telah dilakukan, di persidangan telah dihadirkan terdakwa yaitu terdakwa supendi bin misuna yang setelah diperiksa di persidangan ternyata identitas terdakwa telah sesuai dengan identitas terdakwa yang tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum serta berkas perkara dan terdakwa selama pemeriksaan di persidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta lancar menjawab seluruh pertanyaan majelis hakim, penuntut umum serta dalam pemeriksaan di persidangan tidak diketemukan adanya alasan-alasan yang dapat menghapuskan pidana terhadap diri terdakwa yaitu alasan pembenar dan pemaaf.dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah menurut hukum.ad.2. unsur mengambil sesuatu barang yang seluruh atau sebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di persidangan dan sesuai dengan keterangan saksi , serta di benarkan oleh terdakwa,yaitu:tersangka menerangkan bahwa kronologis pencurian yang dilakukan olehnya sebagai berikut : pada hari itu sabtu, tanggal 25 agustus 2018, sekira jam 20.00 wib. saya berangkat dari rumah saya ds.karangrejo,kec.kuripan, kab.probolinggo dengan naik sepeda motor honda win menuju ke pondok pesanten banirancang ds.lemah kembar kec.sumberasih, kab probolinggo tempat sekolah sma saya, lalu sepeda motor saya taruh di pondok pesantren dan setelah itu saya jalan kaki menuju ke arah barat dengan maksud tujuan mau main-main kerumah teman saya bernama sdr.sobi alamat nguling pasuruan kemudian ketika saya jalan melewati depan warung kopi dekat pom bensin kelihatan sepeda motor yang putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 7direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) diparkir depan warung kopi agak jauh lalu saya timbul niat untuk mengambil sepeda motor tersebut, setelah itu saya mengamati pada sepeda motor tersebut dan mengawasi pada pemiliknya, setelah dirasa aman tidak ada orang yang tahu, lalu saya mendekati sepeda motor tersebut, setelah itu sepeda motor saya ambil dan saya utuntun ke jalan ke arah timur, kurang lebih saya tuntun dengan jarak sekitar 10 meter lalu sepeda motor saya naiki dan saya dihidupkan dengan di stater, kemudian diketahui oleh pemilik sepeda motor dan saya ditangkap oleh pemilik sepeda motor tersebut bersama warga lain yang ada di lokasi tersebut.dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dan terbukti.berdasarkan analisa yuridis tersebut di atas, maka dapat disimpulkan sebagai pendapat kami jaksa penuntut umum bahwa terdakwa supendi bin misuna telah terbukti secara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana pencuria` yang melanggar pasal 362 kuhp sebagaimana dalam dakwaan kami.oleh karena selama pemeriksaan dipersidangan tidak ditemukan adanya alasan pemaaf atau alasan pembenar atas perbuatan yang dilakukan oleh para terdakwa, maka sudah sepantasnyalah apabila terhadap diri para terdakwa dijatuhi pidana yang setimpal dengan perbuatan yang dilakukannya. menimbang, bahwa berdasarkan hal-hal sebagaimana telah dipertimbangkan diatas, maka perbuatan terdakwa telah memenuhi unsur-unsur delik yang terkandung dalam dakwaan tunggal penuntut umum, yaitu pasal 362 kuhp sehingga terdakwa harus dinyatakan secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan perbuatan pidana pencurian ; menimbang, bahwa dari fakta-fakta yang terungkap di persidangan dan berdasarkan keyakinan dari majelis hakim ternyata tidak diperoleh alasan pemaaf maupun alasan pembenar bagi diri terdakwa, maka dari itu terdakwa harus mempertanggungjawabkan atas perbuatannya tersebut ; menimbang, bahwa hakim tidak mendapatkan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana terhadap diri terdakwa, oleh karenanya terdakwa harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana yang setimpal dengan perbuatannya sebagaimana tercantum dalam amar putusan; menimbang, bahwa atas tuntutan dari penuntut umum, majelis hakim sependapat mengenai tindak pidana yang telah dilakukan oleh terdakwa akan tetapi mengenai lamanya penjatuhan pidana bagi diri terdakwa majelis hakim tidak sependapat dan selanjutnya akan mempertimbangkannya sendiri ; menimbang, bahwa sebelum hakim menjatuhkan pidana, perlu hakim ungkapkan bahwa hakim dalam menyelesaikan perkara selalu putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 8direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) didasarkan kepada ketentuan perundang-undangan yang berlaku (unsur yuridis) namun agar putusan hakim dipandang adil atau memenuhi rasa keadilan bagi terdakwa, negara dan masyarakat maka hakim harus pula mempertimbangkan unsur philosofis dan unsur sosiologis sehingga penyelesaian perkara tidak semata-mata hanya bertitik tolak pada permasalahan hukum yang berkembang atau kepastian hukum melainkan harus dapat menjiwai nilai-nilai yang berkembang serta rasa keadilan di masyarakat sehingga tercapai tujuan hukum yakni kepastian hukum dan keadilan; menimbang, bahwa azas penting dalam hukum pidana bahwa tujuan pemidanaan tidak semata-mata sebagai tindakan balas dendam dari pemberian nestapa rasa sakit tetapi yang lebih penting, bahwa pemidanaan itu bertujuan agar terpidana menyadari kesalahannya sehingga tidak berbuat yang sama lagi di kemudian hari, sehingga pemidanaan itu bertujuan sebagai bentuk pembelajaran dan penyadaran, hal ini sesuai dengan sistem pemasyarakatan yang menentukan bahwa sistem pemasyarakatan diselenggarakan dalam rangka membentuk warga binaan pemasyarakatan agar menjadi manusia seutuhnya, menyadari kesalahan, memperbaiki diri, dan tidak mengulangi tindak pidana sehingga dapat diterima kembali oleh lingkungan masyarakat, dapat aktif berperan dalam pembangunan dan dapat hidup secara wajar sebagai warga yang baik dan bertanggung jawab. dengan demikian menurut pendapat hakim, pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa haruslah menjadi sarana untuk memperbaiki kehidupan terdakwa ke masa depan bukan sebaliknya menghancurkan masa depan terdakwa, sehingga hakim berpendapat bahwa dari uraian pertimbangan diatas akan hakim gunakan sebagai pertimbangan untuk menentukan berat ringannya hukuman terhadap terdakwa ; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa harus di pidana, maka sebelum majelis hakim menjatuhkan hukuman bagi terdakwa, akan dipertimbangkan terlebih dahulu hal-hal yang memberatkan dan meringankan bagi diri terdakwa ; hal-hal yang memberatkan :-perbuatan terdakwa merugikan orang lainhal-hal yang meringankan :-terdakwa bersikap sopan dalam memberikan keterangan sehingga memperlancar proses persidangan- terdakwa belum menikmati hasil kejahatannyaputusan 384/pid.b/2018/pn.krs 9direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) - terdakwa dengan korban sudah ada perdamaian menimbang, bahwa karena terdakwa berada dalam tahanan, maka dengan memperhatikan ketenatuan pasal 22 ayat (4) kuhap, masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; menimbang, bahwa karena pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa sebagaiman ditetapkan dalam amar putusan ini lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dan tidak ada alasan untuk membebaskan terdakwa dari dalam tahanan, maka dengan memperhatikan ketentuan pasal 193 ayat (2) b kuhap, terdakwa tetap berada dalam tahanan; menimbang, bahwa karena terdakwa telah dinyatakan terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana dan dipidana, maka dengan memperhatikan ketentuan pasal 197 ayat (1) huruf f dan pasal 222 ayat (1) kuhap, terdakwa harus dibebani membayar biaya perkara yang besarnya sebagaimana ditetapkan dalam amar putusan ini ; menimbang, bahwa mengenai barang-bukti berupa : 1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988, no.rangka: na03325939, no.mesin: nae1026114, majelis hakim berpendapat sama dengan penuntut umum yaitu sesuai dengan yang tercantum dengan amar putusan ini ; menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini maka segala sesuatu yang termuat dalam berita acara persidangan dianggap merupakan satu kesatuan dengan putusan ini ; mengingat ketentuan pasal 362 kuhp dan ketentuan-ketentuan lain dari peraturan perundangan yang bersangkutan dengan perkara ini ; m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa suhendi telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama________ 3.menetapkan masa penahanan yang telah dijalani dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; 4.menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5.menetapkan barang bukti berupa :-1 ( satu ) unit sepeda motor honda prima no.pol: n-5844-nz, tahun 1988, no.rangka: na03325939, no.mesin: nae1026114.putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 10direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dikembalikan kepada saksi korban suhen 6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar rp 3.000,- (tiga ribu rupiah) ; demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakim pengadilan negeri kraksaan pada hari : rabu tanggal 5 desember 2018 oleh kami : dyah sutji imani.,sh. sebagai hakim ketua majelis, lodewyk ivandrie simanjuntak.,sh.,mh dan prayogi widodo, sh. masing - masing sebagai hakim anggota, putusan mana diucapkan pada hari kamis 6 desember 2018 itu juga dalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh dyah sutji imani.,sh. sebagai hakim ketua majelis didampingi kedua hakim anggota tersebut, dibantu oleh djatimin, sh. sebagai panitera pengganti pada pengadilan negeri kraksaan, dengan dihadiri oleh cok gede putra gautama.,sh. penuntut umum pada kejaksaan negeri kraksaan dan dihadapan terdakwa ; hakim - hakim anggota hakim ketua majelis lodewyk .i. simanjuntak.,sh.,mh dyah sutji imani.,shprayogi widodo, sh. panitera pengganti djatimin, sh.putusan 384/pid.b/2018/pn.krs 11