direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a nnomor : 24/pid.b/2023/pn japdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri jayapura yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara terdakwa ; 1. nama lengkap : didimus giay2. tempat lahir : jayapura3. umur/tanggal lahir : 19 tahun / 21 mei 20034. jenis kelamin : laki-laki5, kebangsaan : indonesia6, tempat tinggal : jl. perintis i klofkamp, kelurahan gurabesidistrik jayapura utara, kota jayapura7, agama : protestan8. pekerjaan : tidak adaterdakwa didimus giay dalam perkara ini ditahan berdasarkan surat perintahpenahanan ; 1. penyidik sejak tanggal 24 november 2022 sampai dengan tanggal25 november 2022; 2. penyidik sejak tanggal 25 november 2022 sampai dengan tanggal14 desember 2022; 3. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 15desember 2022 sampai dengan tanggal 23 januari 2023; 4. penuntut umum sejak tanggal 24 januari 2023 sampai dengantanggal 12 februari 2023; 5. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 1 februari 2023 sampaidengan tanggal 2 maret 2023;6.ketua pengadilan negeri jayapura sejak tanggal 3 maret 2023sampai dengan tanggal 1 mei 2023 terdakwa dalam perkara ini tidak didampingi oleh penasehat hukum; pengadilan negeri tersebut ; dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah membaca surat penetapan ketua pengadilan negerijayapura nomor : 24/pid. b/2023/pn jap tanggal 1 pebruari 2023tentang penunjukan majelis hakim untuk memeriksa dan mengadiliperkara ini ;setelah membaca surat penetapan hakim nomor :24/pid.b2022/pn.jap tanggal 1 pebruari 2023 tentang hari dantanggal persidangan perkara ini ; setelah mempelajari berkas perkara yang bersangkutan ; setelah mendengar keterangan saksi saksi dan terdakwa dalampersidangan ;setelah memperhatikan bukti surat yang diajukan jaksa penuntutumum dipersidangan ; setelah mendengar tuntutan pidana yang dibacakan oleh jaksapenuntut umum di persidangan tanggal 13 april 2023 yang pada pokoknyamenuntut agar majelis hakim pengadilan negeri jayapura yang memeriksadan mengadili perkara terdakwa memutus dengan menyatakan ;1.menyatakan terdakwa didimus giay bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberata sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 363 ayat (1) ke-3 dan ke-4 kuhp;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa didimus giay berupa pidanapenjara masing-masing selama 2 (dua) tahun dengan dikurangkansepenuhnya dengan lamanya terdakwa ditahan dengan perintah terdakwatetap ditahan;3.menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).menimbang,bahwa terhadap tuntutan penuntut umum tersebutterdakwa telah mengajukan permohonan terdakwa secara lisan padapokoknya terdakwa memohon keringanan hukuman atas dirinya dimanaterhadap permohonan tersebut jaksa penuntut umum telah mengajukanreplik secara lisan yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutanpidana yang diajukan dan terdakwa juga telah mengajukan duplik secara lisanyang pada pokoknya tetap pada permohonannya ; menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa melakukan tindak pidanasebagaimana diuraikan dalam dakwaan jaksa penuntut umum yang padapokoknya menyatakan sebagai berikut ; bahwa ia terdakwa didimus giay pada hari selasa tanggal 15november 2022 sekitar jam 03.30 wit, atau setidak-tidaknya pada suatu dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) waktu di bulan november tahun 2022 bertempat di parkiran kompleks jl.perintis i kloofkamp, rt 005 rw 006, kelurahan gurabesi, distrik jayapurautara kota jayapura, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masihtermasuk dalam wilayah hukum pengadilan negeri klas ia jayapura yangberwenang memeriksa, mengadili dan memutus perkara ini, mengambilsesuatu barang, seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain,dengan maksud untuk dikuasai secara melawan hukum, dilakukan diwaktu malam, yang dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara dan dalamkeadaan sebagai berikut : bahwa awalnya pada hari selasa tanggal 15 november 2022 sekira jam03.00 wit terdakwa didimus giay bersama-sama dengan sdr. amosmansawan (dpo) dan 1 (satu) orang lagi tidak ketahui namanya sedangmengonsumsi minuman keras (miras) di belakang posyandu kloofkamp,setelah selesai miras selanjutnya terdakwa berjalan ke depan posyandukemudian melihat 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vega zr berwarna hitamyang terparkir di depan rumah hj. yusuf sedang tidak dalam keadaan terkuncistang, lalu terdakwa langsung mendorong sepeda motor tersebut ke amperanamun pada saat di jembatan pom kloofkamp, sdr. amos mansawan (dpo)dan temannya yang pada saat itu juga sudah mengambil/mencuri sepedamotor matic jenis fino, kemudian membantu terdakwa untuk mendorongsepeda motor yang terdakwa ambil ke ampera tepatnya di dekat kerucutampera dimana terdapat bambu-bambu yang digunakan untuk menutupisepeda motor curian tersebut. bahwa kemudian pada hari rabu tanggal 16 november 2022 sekitarjam 02.00 wit sdr. amos mansawan (dpo) membawa sepeda motor yangterdakwa simpan di dekat kerucut ampera tersebut menuju ke hamadi pasarikan untuk ditukarkan dengan ganja, dan setelah sampai di pasar hamadisepeda motor tersebut langsung ditukarkan dengan 2 (dua) plastik paket ganjadengan seorang laki-laki asal png dan pada saat itu juga motor tersebutlangsung dibawa ke png (papua new guinea) menggunakan perahu speedoleh laki-laki png tersebut.; bahwa terdakwa tidak tahu identitas laki-laki png yang melakukanbarter/pertukaran barang berupa sepeda motor curian tersebut dengan ganjasaat itu karena yang melakukan barter saat itu adalah sdr. amos mansawan(dpo). dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa terdakwa mengakui saat melakukan pencurian tersebut padamalam hari di depan rumah hj. yusuf dan saat itu sepeda motor dalamkeadaan tidak terkunci stang sehingga terdakwa langsung mendorong sepedamotor tersebut keluar dari depan rumah hj. yusuf. bahwa terdakwa saat mengambil sepeda motor tersebut tidak memintaijin terlebih dahulu kepada feny weirata selaku pemilik yang sah.akibat perbutan terdakwa, saksi korban feny weirata mengalamikerugian yang ditaksir sekitar rp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah).perbuatan terdakwa didimus giay sebagaimana diatur dan diancampidana sesuai dengan pasal 363 yat (1) ke-4 kuhpidana. menimbang, bahwa terhadap dakwaan jaksa penuntut umum tersebut,terdakwa tidak mengajukan eksepsi / keberatan dan menyatakan telahmengerti akan dakwaan jaksa penuntut umum ; menimbang, bahwa selanjutnya untuk membuktikan dakwaannyatersebut di atas, jaksa penuntut umum telah mengajukan saksi saksidipersidangan, yang masing masing pada pokoknya memberikan keterangansebagai berikut ; 1.saksi feny wairata s.e, m.si di dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan , sebagai berikut : 0 bahwa saksi dihadapkan ke persidangan terkait tindak pidanapencurian; 1 bahwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari selasa tanggal15 november 2022 sekitar antara jam 00.30 10.00 wit di parkirakompleks jl. perintis i kloofkamp, rt 005 rw 006, kelurahangurabesi, distrik jayapura utara kota jayapura; 2 bahwa korbannya adalah saksi sendiri (sdr. feny weirata)sedangkan yang menjadi pelakunya awalnya saksi tidak mengetahuinamun pada saat pemeriksaan saksi diberitahukan bahwa yangmenjadi pelakunya adalah sdr. didimus giay 3bahwa pelaku mengambil sepeda motor tanpa sepengetahuan atauseijin saksi sebagai pemiliknya dan sdr. yusuf resalian yangwaktu itu menggunakan sepeda motor tersebut 4bahwa sepeda motor yang diambil oleh pelaku yaitu 1 (satu) unitsepeda motor yamaha vega zr dengan nomor polisi pa 5394 af,nomor rangka mh35d90019j037924 dan nomor mesin 5d9-038417. dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 5bahwa ini saksi tidak dapat memperlihatkan stnk, bpkb atas nama(feny wairata) tersebut karena ada pada sdr. yusuf resalianyang pada saat itu ia menggunakan sepeda motor tersebut. 6bahwa sepeda motor tersebut ditaruh atau diparkir di tempat parkirankompleks depan rumah sdr. h. yusuf bersebelahan dengan posyandujl. perintis i kloofkamp rt 005 rw 006, kelurahan gurabesi distrikjayapura utara kota jayapura 7bahwa yang memarkirkan terakhir adalah saksi (sdr. yusufresalian) hari kamis tanggal 15 november 2022 sekira jam 00.30wit 8bahwa posisi sepeda motor tersebut menghadap ke arah rumah h.yusuf kloofkamp 9bahwa tempat memarkirkan sepeda motor tersebut tidak terdapatpagar atau tembok yang mengelilingi karena tempat tersebut biasadiparkirkan oleh masyarakat yang tinggal di daerah tersebut; 10bahwa cara terdakwa mengambil sepeda motor tersebut dengan carapelaku mematahkan stir sepeda motor lalu terdakwa membawasepeda motor tersebut 11bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut tidak meminta ijinkepada saksi sebagai pemiliknya maupun sdr. yusuf resalian 12bahwa saksi tidak mengetahui maksud dan tujuan terdakwamengambil sepeda motor tersebut, namun menurut saksi terdakwahendak memiliki sepeda motor tersebut dan kemudian dijual 13bahwa akibat perbuatan terdakwa, korban mengalami kerugian sekitarrp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) 14bahwa awal mulanya pada hari jumat tanggal 15 november 2022pada sekitar jam 19.30 wit saksi berada di arso, kemudian istri saksi(sdri. novelia) menelpon bahwa sepeda motor yang digunakan olehsdr. yusuf resalian telah hilang, lalu istri saksi menanyakankeberadaan stnk maupun bpkb tersebut karena sdr. yusufresalian ingin membuat laporan polisi namun pada saat di kantorpolresta jayapura kota, petugas yang melayani pada saat itu memintabukti kepemilikan stnk dan bpkb sehingga saksi memberitahukankepada istri saksi bahwa stnk dan bpkb tersebut ada di lemari,kemudian istri saksi memberikan stnk dan bpkb tersebut kepadasdr. yusuf resalian untuk membuat laporan polisi. pada harikamis tanggal 29 desember 2022, dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 15bahwa setelah saksi ke polresta jayapura kota untuk memberikanketerangan dan saksi diberitahukan bahwa yang telah melakukanpencurian tersebut adalah sdr. didimus giayterhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa membenarkannya.2.saksi yusuf resalian eibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut : bahwa saksi dihadapkan ke peersidangan terkait tindak pidanapencurian; bashwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari selasa tanggal15 november 2022 sekitar antara jam 00.30 10.00 wit di parkirakompleks jl. perintis i kloofkamp, rt 005 rw 006, kelurahangurabesi, distrik jayapura utara kota jayapura. bahwa benar yang menjadi korbannya adalah sdr. feny wairatasedangkan yang menjadi pelaku saksi tidak mengetahui. bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tanpa sepengetahuanatau seijin saksi dan sdr. feny weirata sebagai pemiliknya. bahwa sepeda motor yang diambil oleh pelaku yaitu 1 (satu) unitsepeda motor yamaha vega zr dengan nomor polisi pa 5394 af,nomor rangka mh35d90019j037924 dan nomor mesin 5d9-038417 bahwa saksi dapat memperlihatkan tanda bukti kepemilikan atassepeda motor tersebut berupa stnk dan bpkb atas nama (fenyweirata) sebagai pemiliknya. bahwa sepeda motor tersebut ditaruh atau diparkir di tempatparkiran kompleks depan rumah sdr. h. yusuf bersebelahan denganposyandu jl. perintis i kloofkamp rt 005 rw 006, kelurahan gurabesidistrik jayapura utara kota jayapura bahwa saksi menerangkan saksi memarkirkan sepeda motor tersebutpada hari kamis tanggal 15 november 2022 sekira jam 00.30 wit. bahwa saksi memarkirkan sepeda motor tersebut tidak terdapat pagaratau tembok yang mengelilingi karena tempat tersebut biasadiparkirkan oleh masyarakat yang tinggal di daerah tersebut bahwa pada saat saksi memarkirkan sepeda motor tersebut dalamkeadaan terkunci stang/stir bahwa parkiran tersebut terang terdapat lampu disekitar parkirantersebut. bahwa saksi tidak mengetahui terdakwa pada saat mengambilsepeda motor tersebut menggunakan alat. dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa cara terdakwa mengambil sepeda motor tersebut dengan carapelaku mematahkan stir sepeda motor lalu terdakwa membawasepeda motor tersebut bahwa selain mengambil sepeda motor pelaku tidak mengambilbarang lain lagi; bahwa pada saat pelaku mengambil sepeda motor tersebut tidakmeminta ijin kepada saksi maupun korban sebagai pemiliknya. bahwa maksud dan tujuan terdakwa mengambil sepeda motortersebut ingin dimiliki maupun untuk dijual. bahwa benar saksi menerangkan kerugian yang korban alami sekitarrp.10.000.000,- (sepuluh juta rupiah). bahwa awal mulanya pada hari jumat tanggal 15 november 2022pada sekitar jam 00.30 wit saksi sampai di parkiran depan rumah sdr.h. yusuf yang bersebelehan dengan posyandu untuk memarkirkankendaraan 1 (satu) unit sepeda motor yamaha vega zr dengan nomorpolisi pa 5394 af, nomor rangka mh35d90019j037924, nomormesin 5d9-038417 dan atas nama feny wairata, lalu saksiberjalan ke rumah setelah dari mengikuti kegiatan pembuatan laporandari gereja sinode di rumah sdr. feny wairata kemudian saksibangun pagi sekitar 08.00 wit lalu sekitar jam 10.00 wit saksihendak melanjutkan mengerjakan laporan dari gereja sinode di rumahsdr. feny wairata namun sesampainya saksi ke tempat parkiransaksi tidak melihat sepeda motor 1 (satu) unit sepeda motor yamahavega zr dengan nomor polisi pa 5394 af, nomor rangkamh35d90019j037924, nomor mesin 5d9-038417 dan atas namafeny wairata kemudian saksi mencarinya di sekitaran kompleksnamun tidak menemukan kendaraannya, sehingga saksi melaporkanke polresta jayapura kota. bahwa setelah saksi memarkirkan sepeda motor saksi melihatseseorang yang mencurigakan yakni saksi melihat 2 (dua) orangbernama terdakwa didimus giay dan sdr. amos mansawan. bahwa saksi mengetahui jika perbuatan pencurian selalu dilakukanoleh ke dua orang tersebut dan setelah saksi bertemu dengan keduaorang tersebut bahwa sdr. amos mansawan mengetahui jika yangmengambil barang tersebut ialah terdakwa didimus giay, dan saatsaksi bertemu dengan terdakwa didimus giay mengatakan benar dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ia yang mengambilnya dan disimpan disalah satu rumah kerucutampera , terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa membenarkannya.menimbang, bahwa di persidangan terdakwa telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut ; bahwa teradakwa dihadapkan ke persidanga terkait tindak pidanapencurian; bahwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari selasa tanggal15 november 2022 sekira jam 03.00 wit bertempat di depan rumahhj. yusuf yang bersebelahan dengan posyandu kloofkamp, kelurahangurabesi distrik jayapura utara kota jayapura bahwa yang menjadi pelaku dalam peristiwa pencurian tersebutsebanyak 3 (tiga) orang, yaitu tersangka sendiri (didimus giay), sdr.amos mansawan dan satu orang yang terdakwa tidak ketahuinamanya, sedangkan yang menjadi korbannya adalah sdr. yusufresalian bahwa sebelumnya terdakwa sudah kenal dengan korban, karenakorban sebagai tetangga di kompleks kloofkamp. bahwa terdakwa menerangkan pencurian yang tersangkamaksudkan yaitu tersangka mengambil 1 (satu) unit sepeda motor. bahwa korban menaruh atau menyimpan 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega zr warna hitam yang nomor polisinya tersangka tidakingat tersebut berada di parkiran rumah yang bersebelahan denganposyandu kloofkamp distrik jayapura utara kota jayapura bahwa tempat korban memarkirkan sepeda motor tersebut tidakterdapat tembok yang mengelilingi karena dipinggir jalan. bahwa pada saat korban menaruh atau memarkirkan sepeda motortersebut tidak dalam keadaan terkunci stang / stirnya bahwa pada saat itu terdakwa tidak mempunyai rencana untukmengambil sepeda motor tersebut namun dikarenakan terdakwamelihat sepeda motor tersebut tidak dalam keadaan terkunci stangsehingga terdakwa langsung mendorong sepeda motor tersebut keampera. bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut awalnyaterdakwa sedang duduk di belakang posyandu kloofkamp bersamasdr. amos mansawan dan 1 (satu) orang yang tidak diketahuinamanya, kemudian berjalan ke depan posyandu dan melihat sepeda dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) motor tersebut tidak dalam terkunci stang, lalu terdakwa langsungmendorong sepeda motor tersebut ke ampera namun pada saat dijembatan pom kloofkamp sdr. amos mansawan dan 1 (satu)orang yang tersangka tidak ketahui namanya melihat terdakwa danlangsung mereka membantu mendorong sepeda motor tersebut keampera yang sebelumnya juga sdr. amos mansawan dan 1 (satu)orang temannya yang tersangka tidak ketahui namanya terlebihdahulu sudah mengambil sepeda motor 1 (satu) unit sepeda motormatic jenis fino di daerah kompleks kloofkamp. bahwa peran dari masing masing pelaku tersebut yakni : -peran terdakwa (didimus giay) waktu itu tersangka yangmengambil sepeda motor milik korban yaitu 1 (satu) unit sepedamotor yamaha vega zr warna hitam yang tersangka tidakketahui nomor polisinya.-peran dari sdr. amos mansawan yang mana ia membantumendorong sepeda motor yang terdakwa ambil/curi, yangmana sebelumnya sdr. amos mansawan juga sudahmengambil/mencuri sepeda motor matic jenis fino.-peran dari 1 (satu) orang yang tedakwa tidak ketahui namanya,juga membantu terdakwa mendorong sepeda motor yangtersangka ambil, dan juga membantu sdr. amos mansawanuntuk mengambil sepeda motor matic jenis fino bahwa setelah mengambil sepeda motor tersebut terdakwamenyimpannya di dekat kerucut ampera terdapat bambu-bambuyang bisa menutupi sepeda motor tersebut bahwa pada saat itu tersangka mengambil sepeda motor tersebuttidak ada orang lain yang mengetahuinya karena dalam keadaansepi bahwa awal mulanya pada hari selasa tanggal 15 november 2022sekira jam 03.00 wit tersangka bersama-sama dengan sdr. amosmansawan dan 1 (satu) orang yang terdakwa tidak ketahuinamanya sedang mengonsumsi minuman keras (miras) di belakangposyandu kloofkamp, bahwa setelah kami selesai miras selanjutnya terdakwa berjalan kedepan posyandu kemudian melihat 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega zr berwarna hitam yang terparkir di depan rumah hj.yusuf sedang tidak dalam keadaan terkunci stang, lalu terdakwa dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) langsung mendorong sepeda motor tersebut ke ampera namunpada saat di jembatan pom kloofkamp, sdr. amos mansawandan 1 (satu) orang yang terdakwa tidak ketahui namanya yangawalnya tidak menggunakan sepeda motor tetapi pada saat itumereka juga sudah mengambil/mencuri sepeda motor matic jenisfino, kemudian mereka membantu tersangka untuk mendorongsepeda motor yang terdakwa ambil ke ampera tepatnya di dekatkerucut ampera terdapat bambu-bambu yang bisa menutupisepeda motor tersebut. bahwa pada hari rabu tanggal 16 november 2022 sekitar jam02.00 wit terdakwa dan sdr. amos mansawan membawasepeda motor tersebut yang terdakwa simpan di dekat kerucutampera ke hamadi pasar ikan untuk tersangka tukarkan denganpaket ganja sebanyak 2 (dua) plastik namun terdakwa tidakmengetahui identitas dari yang menjual paket ganja tersebut karenapada saat itu yang menukarkan adalah sdr. amos mansawan benar terdakwa menerangkan maksud dan tujuan terdakwamengambil sepeda motor tersebut untuk tersangka tukarkan denganpaket ganja. bahwa akibat perbuatan yang terdakwa korban mengalamikerugian namun terdakwa tidak mengetahui berapa kerugian darikorban. bahwa sepeda motor tersebut, setelah terdakwa menukarkan 1(satu) unit sepeda motor yamaha vega zr warna hitam yangtersangka tidak ketahui nomor polisinya dengan paket ganja padasaat itu langsung dibawa ke png (papua new guinea)menggunakan perahu speed.menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi, keteranganterdakwa dan dihubungkan dengan bukti surat, serta barang bukti yang salingbertalian satu dengan yang lain, maka diperoleh fakta hukum sebagai berikut ; bahwa teradakwa dihadapkan ke persidanga terkait tindak pidanapencurian; bahwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari selasa tanggal15 november 2022 sekira jam 03.00 wit bertempat di depan rumahhj. yusuf yang bersebelahan dengan posyandu kloofkamp, kelurahangurabesi distrik jayapura utara kota jayapura dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa yang menjadi pelaku dalam peristiwa pencurian tersebutsebanyak 3 (tiga) orang, yaitu tersangka sendiri (didimus giay), sdr.amos mansawan dan satu orang yang terdakwa tidak ketahuinamanya, sedangkan yang menjadi korbannya adalah sdr. yusufresalian bahwa awal mulanya pada hari selasa tanggal 15 november 2022sekira jam 03.00 wit tersangka bersama-sama dengan sdr. amosmansawan dan 1 (satu) orang yang terdakwa tidak ketahui namanyasedang mengonsumsi minuman keras (miras) di belakang posyandukloofkamp, bahwa setelah kami selesai miras selanjutnya tersangka berjalan kedepan posyandu kemudian melihat 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega zr berwarna hitam yang terparkir di depan rumah hj.yusuf sedang tidak dalam keadaan terkunci stang, lalu terdakwaclangsung mendorong sepeda motor tersebut ke ampera namun padasaat di jembatan pom kloofkamp, sdr. amos mansawan dan 1(satu) orang yang terdakwa tidak ketahui namanya yang awalnya tidakmenggunakan sepeda motor tetapi pada saat itu mereka juga sudahmengambil/mencuri sepeda motor matic jenis fino, kemudian merekamembantu tersangka untuk mendorong sepeda motor yang terdakwaambil ke ampera tepatnya di dekat kerucut ampera terdapat bambu-bambu yang bisa menutupi sepeda motor tersebut. bahwa pada hari rabu tanggal 16 november 2022 sekitar jam 02.00wit tersangka dan sdr. amos mansawan membawa sepeda motortersebut yang terdakwa simpan di dekat kerucut ampera ke hamadipasar ikan untuk tersangka tukarkan dengan paket ganja sebanyak 2(dua) plastik namun terdakwa tidak mengetahui identitas dari yangmenjual paket ganja tersebut karena pada saat itu yang menukarkanadalah sdr. amos mansawan bahwa terdakwa menerangkan maksud dan tujuan terdakwamengambil sepeda motor tersebut untuk tersangka tukarkan denganpaket ganja bahwa akibat perbuatan terdakwa telah mengakibatkan kerugianbagi korban feni wairata selaku pemilik motor yang di pinjam olehsdr. yusuf resalian sebesar rp 10.000.000,00 (sepu;uh jutarupiah) dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta hukum tersebut diatasmajelis akan mempertimbangkan apakah terdakwa dapat dipersalahkan telahmelakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan oleh jaksa penuntutumum ; menimbang, bahwa terdakwa dapat dipidana apabila apa yangdilakukan oleh terdakwa tersebut memenuhi semua unsur dari pasal pasalyang dijadikan dasar oleh jaksa penuntut umum dalam menyusun suratdakwaannya ; menimbang, bahwa terdakwa diajukan oleh jaksa penuntut umum dipersidangan dengan dakwaan tunggal perbuatan terdakwa diatur dan diancampidana dalam pasal 363 ayat (1) ke 3 dan- 4 kuhp , yang mempunyai unsur unsur sebagai berikut ;1.barang siapa ;2.mengambil suatu barang sebagian atau seluruhnya milik orang laindengan maksud untuk memiliki dengan melawan hak/hukum;3.dilakukan pada malam hari oleh dua orang atau lebih denganbersekutu;ad.1. unsur barangsiapa .menimbang, bahwa unsur barangsiapa selalu diartikan sebagai orangatau subyek hukum yang diajukan ke persidangan sebagai terdakwa yangidentitasnya sesuai dengan surat dakwaan yang sehat jasmani dan rohani, yangdapat dimintakan pertanggung jawaban pidana ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi saksi danketerangan para terdakwa sendiri, subyek hukum yang dimaksud dalam perkaraini adalah terdakwa didimus giay dengan segala identitas yang melekatpadanya yang oleh jaksa penuntut umum diajukan ke persidangan sebagaiterdakwa ;menimbang, bahwa selama pemeriksaan di persidangan paraterdakwa dapat menjawab dengan baik semua pertanyaan yang diajukankepadanya sehingga dianggap cakap dan dapat dimintakan pertanggungjawaban pidana apabila perbuatannya memenuhi semua unsur dalam pasal ini ;menimbang, bahwa dengan demikian unsur barangsiapa telahterpenuhi ;ad.2. unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud untuk di miliki secara melawanhukum ; . dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidanganbahwa pada hari selasa tanggal 15 november 2022 sekitar jam 03.30 wit,bertempat di parkiran kompleks jl. perintis i kloofkamp, rt 005 rw 006,kelurahan gurabesi, distrik jayapura utara kota jayapura, terdakwadidimus giay bersama-sama dengan sdr. amos mansawan (dpo) dan 1(satu) orang lagi tidak ketahui namanya sedang mengonsumsi minuman keras(miras) di belakang posyandu kloofkamp,menimbang ,bahwa setelah selesai mengkonsumsi miras terdakwaberjalan ke depan posyandu kemudian melihat 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega zr berwarna hitam yang terparkir di depan rumah hj. yusufsedang tidak dalam keadaan terkunci stang, lalu terdakwa langsung mengambilmotor tersebut lalu mendorong sepeda motor tersebut ke arah ampera namunpada saat di jembatan pom kloofkamp, sdr. amos mansawan (dpo) dantemannya yang pada saat itu juga sudah mengambil/mencuri sepeda motormatic jenis fino, kemudian membantu terdakwa untuk mendorong sepedamotor yang terdakwa ambil ke ampera tepatnya di dekat kerucut amperadimana terdapat bambu-bambu yang digunakan untuk menutupi sepeda motorcurian tersebut. menimbang ,bahwa kemudian pada hari rabu tanggal 16 november2022 sekitar jam 02.00 wit sdr. amos mansawan (dpo) membawa sepedamotor yang terdakwa simpan di dekat kerucut ampera tersebut menuju kehamadi pasar ikan untuk ditukarkan dengan ganja, dan setelah sampai dipasar hamadi sepeda motor tersebut langsung ditukarkan dengan 2 (dua)plastik paket ganja dengan seorang laki-laki asal png dan pada saat itu jugamotor tersebut langsung dibawa ke png (papua new guinea) menggunakanperahu speed.menimbbang ,bahwa kibat perbuatan terdakwa tersebut telahmenimbulkan bagi korban feni wairata selaku pemilik motor sebesarrp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) ;menimbang ,bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut maka unsurmengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan oranglain dengan maksud untuk di miliki secara melawan hukum ini menjadi telahterpenuhi ;ad.3 unsur dilakukan pada malam hari oleh dua orang atau lebih bersekutu menimbang, bahwa yang dimaksud dengan malam hari adalah waktudiantara matahari terbenam sampai dengan matahari terbit; dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang ,bahwa pengertian bersama-sama (verenigde personen)menunjukan bahwa dua orang atau lebih mempunyai kehendak melakukanpencurian bersama-sama, jadi disini diperlukan unsur, bahwa para pelakubersama-sama mempunyai kesengajaan (gezamenlik opzet) untuk melakukanpencurian;menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidanganbahwa pada hari selasa tanggal 15 november 2022 sekitar jam 03.30 wit,bertempat di parkiran kompleks jl. perintis i kloofkamp, rt 005 rw 006,kelurahan gurabesi, distrik jayapura utara kota jayapura, terdakwadidimus giay bersama-sama dengan sdr. amos mansawan (dpo) dan 1(satu) orang lagi tidak ketahui namanya sedang mengonsumsi minuman keras(miras) di belakang posyandu kloofkamp,menimbang ,bahwa setelah selesai mengkonsumsi miras terdakwaberjalan ke depan posyandu kemudian melihat 1 (satu) unit sepeda motoryamaha vega zr berwarna hitam yang terparkir di depan rumah hj. yusufsedang tidak dalam keadaan terkunci stang, lalu terdakwa langsung mengambilmotor tersebut lalu mendorong sepeda motor tersebut ke arah ampera namunpada saat di jembatan pom kloofkamp, sdr. amos mansawan (dpo) dantemannya yang pada saat itu juga sudah mengambil/mencuri sepeda motormatic jenis fino, kemudian membantu terdakwa untuk mendorong sepedamotor yang terdakwa ambil ke ampera tepatnya di dekat kerucut amperadimana terdapat bambu-bambu yang digunakan untuk menutupi sepeda motorcurian tersebut. menimbang ,bahwa kemudian pada hari rabu tanggal 16 november2022 sekitar jam 02.00 wit sdr. amos mansawan (dpo) membawa sepedamotor yang terdakwa simpan di dekat kerucut ampera tersebut menuju kehamadi pasar ikan untuk ditukarkan dengan ganja, dan setelah sampai dipasar hamadi sepeda motor tersebut langsung ditukarkan dengan 2 (dua)plastik paket ganja dengan seorang laki-laki asal png dan pada saat itu jugamotor tersebut langsung dibawa ke png (papua new guinea) menggunakanperahu speed.menimbang ,bahwa demikian unsur dilakukan pada malam hari olehdua orang atau lebih bersekutu; telah terpenuhi.menimbang ,bahwa berdasarkan pertimbangan pertimbangantersebut, ternyata perbuatan terdakwa telah memenuhi seluruh unsur unsurdalam dakwaan tunggal jaksa penuntut umum sehingga majelis hakimberkesimpulan bahwa terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bersalah melakukan tindak pidana yang di dakwakan kepadanya yaitumelanggar pasal 363 ayat (1) ke 3 dan 4 kuhp ;menimbang, bahwa selama persidangan dalam perkara ini, majelishakim tidak menemukan hal hal yang dapat melepaskan terdakwa dariperbuatan pidana baik sebagai alasan pembenar maupun alasan pemaaf, olehkarenanya majelis hakim berkesimpulan bahwa perbuatan yang dilakukan olehterdakwa harus dipertanggung jawabkan kepadanya ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakanterhadap diri terdakwa dan oleh karena itu harus dijatuhi pidana.;menimbang ,bahwa terhadap permohonan keringanan hukuman yangdiajukan terdakwa di depan persidangan majelis hakim mempertimbagkanuntuk menyatukannya dalam pertimbangan terkait keadaan yang meringankandan memberatkan terdakwa ;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwamaka majelis hakim mempertimbangkan keadaan yang memberatkan dankeadaan yang meringankan ;keadaan-keadaan yang memberatkan-perbuatan terdakwa menimbulkan kerugian bagi korban ;-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;keadaan-keadaan yang meringankan-terdakwa belum pernah dihukum ;-terdakwa bersikap sopan di persidangan dan mengaku terus terangperbuatannya .;-terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak mengulangi lagi ;menimbang, bahwa majelis hakim berpendapat bahwa tujuanpenjatuhan pidana bukanlah semata mata sebagai suatu pembalasandendam belaka sebagai akibat dari perbuatan yang telah dilakukan olehterdakwa, akan tetapi lebih bertujuan untuk memberi efek jera sekaligus prosespembelajaran bagi diri terdakwa, agar terdakwa tidak lagi mengulangi tindakpidana serupa atau tindak pidana yang lain di kemudian hari, sehingga menuruthemat majelis hakim, pidana yang akan dijatuhkan telah memenuhi tujuanpemidanaan yang harus bersifat preventif, korektif, dan edukatif (vide putusanmahkamah agung ri /k/pid/2003 tanggal 12 februari 2004) ;menimbang, bahwa dengan demikian pidana yang dijatuhkansebagaimana akan disebutkan dalam amar putusan dibawah ini, adalah sudahsetimpal dengan perbuatan terdakwa ; dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan pasal 22 ayat (4) kuhap olehterdakwa dalam perkara ini telah dikenakan penangkapan dan penahanan yangsah maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkanseluruhnya dari pidana yang di jatuhkan ;menimbang, bahwa berdasarkan pasal 222 ayat (1) kuhap olehkarena terdakwa bersalah dan di hukum maka terdakwa harus pula dibebankanuntuk membayar biaya perkara ;mengingat ketentuan pasal 362 kuhp dan undang undang nomor8 tahun 1981 tentang kuhap serta peraturan lainnya yang bersangkutan; m e n g a d i l i1.menyatakan terdakwa didmus giay telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaanmemberatkan ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa didimus giay oleh karena itudengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam) bulan ;3.menetapkan lamanya masa penangkapn dan penahanan yang telah dijalanioleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan ;5.membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar rp5,000,- (lima ribu rupiah) ;demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri jayapura, pada hari kamis , tanggal 14 april 2023, olehkami wempy w.j duka,s.h,m.h sebagai hakim ketua robertonaibaho,s.h dan kornelis waroi ,s.h masing masing sebagai hakimanggota yang di tunjuk berdasakan penetapan ketua pengadilan negerijayapura nomor : 24/pid. b/2023/pn jap tanggal 1 pebruari 2023 putusanmana diucapkan pada hari itu juga dalam persidangan yang terbuka untukumum oleh hakim ketua dan hakim hakim anggota tersebut, dengan dibantuoleh irman .s,t , s.h panitera pengganti pengadilan negeri jayapura,dengan dihadiri oleh victor suruan s.h , jaksa penuntut umum padakejaksaan negeri jayapura dan dihadapan terdakwa ; hakim anggota hakim ketua dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn japdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) roberto naibaho,s.h wempy w.j duka, s.h,m.h kornelis waroi , s.h panitera penggantiirman . s.t, s.h dari 17 putusan nomor.24/pid.b/2023./pn jap