direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn plg demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri palembang kelas 1a khusus, yang mengadiliperkara-perkara pidana pada tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasatelah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa:1. nama lengkap : adi wijaya bin m. alwi (alm); 2. tempat lahir : palembang; 3. umur/tanggal lahir : 38 tahun / 29 april 1986;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal :jl. inspektur marzuki lrg. darma rt. 1/rw. 8 kel.siring agung kec. ilir barat i kota palembang;7. agama : islam; 8. pekerjaan : buruh;9. pendidikan : sd (kelas 5/tidak tamat);terdakwa ditangkap berdasa rkan surat perintah penangkapan nomor:sp.kap/98/xii/2023/reskrim tanggal 19 desember 2023 ;terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm) ditahan dalam tahanan tahananpenyidik oleh: 1.penyidik sejak tanggal 20 desember 2023 sampai dengan tanggal08 januari 2024; 2.penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 09 januari 2024sampai dengan tanggal 17 februari 2024; 3.penuntut sejak tanggal 15 februari 2024 sampai dengan tanggal05 maret 2024; 4.hakim pn sejak tanggal 04 maret 2024 sampai dengan tanggal 02april 2024; 5.hakim pn perpanjangan oleh ketua pn sejak tanggal 03 april2024 sampai dengan tanggal 01 juni 2024; terdakwa tidak didampingi oleh penasihat hukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca:-penetapan ketua pengadilan negeri palembang nomor233/pid.b/2024/pn plg tanggal 04 maret 2024 tentang penunjukanmajelis hakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn plg tanggal04 maret 2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plg pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm), secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian denganpemberatan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363ayat (1) ke-4 kuhpidana.;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 2(dua) tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan.;3.menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) unit sepeda motor merekyamaha mio k3 warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, dan nomor mesin :e3r2e0160629 an. ulpa lia sari. dikembalikan saksi nanang fauzibin ujang (alm). ;4.menetapkan terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp 5.000,- (limaribu rupiah).;setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknyamemohon keringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:kesatuprimer bahwa ia terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm) bersama-samadengan saksi m. ishak bin saribi (alm) (berkas perkara terpisah) pada hariminggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknyapada bulan desember 2023 bertempat dirumah saksi anton jaka saputrabin edi purwadi (alm) jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karang anyar kec.gandus kota palembang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri palembang yang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara ini telah mengambil barang sesuatu yaitu1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengannomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain denganmaksud untuk dimiliki secara melawan hukum, dilakukan oleh dua orangatau lebih dengan bersekutu , dilakukan dengan cara sebagai berikut : berawal pada hari sabtu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 15.00wib terdakwa sedang berada dirumah saksi m. ishak bin saribi (alm)(berkas perkara terpisah) bertempat di jl. psi kenayan lrg. tanah bundar rt.11/rw. 4 kel. karang anyar kec. gandus kota palembang. kemudian terdakwamendapat telepon bahwa keluarganya sedang membutuhkan uang. karenasebelumnya saksi m. ishak mempunyai hutang dengan terdakwa, terdakwapun berniat menagih hutang tersebut. namun saksi m. ishak belum bisamengembalikan uang terdakwa, dan menjanjikan akan melunasi hutangtersebut besok hari saat istrinya sudah menang arisan. mendengar hal ituterdakwa mengatakan ia akan menjual 1 (satu) unit handphone miliknya saja,lalu terdakwa pergi dan kembali lagi kerumah saksi m.ishak. saat makan saksim. ishak bertanya lagi perihal masalah terdakwa, dan memberi solusi denganmengatakan pakai sepeda motor milik anton saja untuk pergi ke jambi .lalu terdakwa menjawab bahwa ia tidak mengenal saksi anton jakasaputra bin edi purwadi (alm) dan ia menolak solusi dari saksi m.ishak. namun saksi m. ishak meyakinkan dengan cara memberitahuterdakwa bahwa ia akan meminjam sepeda motor milik saksi anton, lalusetelah sepeda motor sudah dipinjam terdakwa boleh membawa sepedamotor tersebut ke jambi dan uang hasil penjualan kirim saja nanti.mendengar hal itu terdakwa takut dan masih menolak ajakan saksi m. ishak.kemudian saksi m. ishak memberitahu bahwa sepeda motor tersebut tidakada surat-surat resmi, dan jika saksi anton melaporkan maka saksi m. ishakjuga melaporkan bahwa sepeda motor tersebut tidak mempunyai surat resmi.karena percaya dengan saksi m. ishak, terdakwa pun menyetujui dan yakinuntuk membawa sepeda motor tersebut. sekira pukul 21.00 wib terdakwabersiap-siap untuk merapihkan pakaian miliknya. kemudian terdakwa dan saksim. ishak membuat rencana dan duduk disekitaran rumah saksi anton; pada hari minggu tanggal 4 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib,saksi m. ishak mendatangi rumah saksi anton dan berteriak dari luar rumahbahwa ia akan meminjam sepeda motor untuk membeli nasi. karena tidak adajawaban dari saksi anton, saksi m. ishak pun mendorong rolling doordirumah saksi anton dalam keadaan tidak terkunci. sedangkan terdakwamenunggu disekitar rumah saksi anton. setelah berhasil masuk saksi m. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ishak bertemu dengan saksi gusti randa bin anton jaka saputrayaitu anak dari saksi anton yang saat itu sedang tidur. karena saksi m. ishakmasuk tiba-tiba, saksi gusti randa kaget dan langsung terbangun daritidurnya. melihat saksi gusti randa bangun, saksi m. ishak mengatakanbahwa ia akan meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia saridengan tujuan untuk membeli nasi. mendengar itu saksi gusti randamenjawab bahwa ia tidak tahu dimana kunci sepeda motor ditaruh. lalu saksim. ishak mencari sendiri tanpa persetujuan dari saksi gusti randa letakkunci sepeda motor tersebut. beberapa saat kemudian saksi m. ishak berhasilmenemukan kunci sepeda motor milik saksi anton dan membawa pergisepeda motor tanpa izin. karena saat itu saksi gusti randa masih belumsadar seutuhnya dari tidur, saksi gusti randa mendengar suara sepedamotor diluar rumah. lalu untuk memastikan sepeda motor benar dibawa, saksigusti randa melihat keluar rumah dan benar sepeda motor tersebut sudahdibawa saksi m. ishak pergi. lalu setelah berhasil membawa sepeda motorkeluar rumah, saksi m. ishak berpura-pura mengatakan kepada terdakwauntuk segera membawa sepeda motor itu untuk membeli nasi. kemudianterdakwa membawa pergi sepeda motor ke jambi untuk menemui keluarganya.sekira pukul 03. 30 wib saksi anton bangun dari tidur dan menanyakankemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi gusti randa bahwa yangmembawa sepeda motor adalah saksi m. ishak tetangganya. setelahmenunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekira pukul 04.00 wibsaksi anton dan saksi gusti randa pergi menemui saksi m. ishakdirumahnya. saat bertemu saksi m. ishak mengatakan bahwa sepeda motortersebut dipinjam temannya bernama adi (terdakwa) dan berpura-pura tidakmengetahui keberadaan sepeda motor tersebut. kemudian saksi antonmemberitahu bahwa sepeda motor tersebut bukan miliknya melainkan miliksaksi nanang fauzi bin ujang (alm). karena sepeda motor milik saksinanang tidak kunjung dikembalikan, saksi nanang, saksi anton dan saksigusti randa melaporkan kejadian tersebut ke polsek gandus kotapalembang untuk ditindak lanjuti. akibat perbuatan terdakwa dan saksi m.ishak, saksi nanang mengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,-(empat belas juta rupiah); bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sarimilik saksi nanang yang dititipkannya dirumah saksi anton untuk diperbaikidibengkel. bahwa sepeda motor tersebut memiliki surat-surat resmi; perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidana;subsider: bahwa ia terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm) bersama-samadengan saksi m. ishak bin saribi (alm) (berkas perkara terpisah) pada hariminggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknyapada bulan desember 2023 bertempat dirumah saksi anton jaka saputrabin edi purwadi (alm) jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karang anyar kec.gandus kota palembang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri palembang yang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara ini telah mengambil barang sesuatu yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum , dilakukan dengan cara sebagai berikut : berawal pada hari sabtu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 15.00wib terdakwa sedang berada dirumah saksi m. ishak bin saribi (alm)(berkas perkara terpisah) bertempat di jl. psi kenayan lrg. tanah bundar rt.11/rw. 4 kel. karang anyar kec. gandus kota palembang. kemudian terdakwamendapat telepon bahwa keluarganya sedang membutuhkan uang. karenasebelumnya saksi m. ishak mempunyai hutang dengan terdakwa, terdakwapun berniat menagih hutang tersebut. namun saksi m. ishak belum bisamengembalikan uang terdakwa, dan menjanjikan akan melunasi hutangtersebut besok hari saat istrinya sudah menang arisan. mendengar hal ituterdakwa mengatakan ia akan menjual 1 (satu) unit handphone miliknya saja,lalu terdakwa pergi dan kembali lagi kerumah saksi m.ishak. saat makan saksim. ishak bertanya lagi perihal masalah terdakwa, dan memberi solusi denganmengatakan pakai sepeda motor milik anton saja untuk pergi ke jambi .lalu terdakwa menjawab bahwa ia tidak mengenal saksi anton jakasaputra bin edi purwadi (alm) dan ia menolak solusi dari saksi m.ishak. namun saksi m. ishak meyakinkan dengan cara memberitahuterdakwa bahwa ia akan meminjam sepeda motor milik saksi anton, lalusetelah sepeda motor sudah dipinjam terdakwa boleh membawa sepeda motortersebut ke jambi dan uang hasil penjualan kirim saja nanti. mendengar hal ituterdakwa takut dan masih menolak ajakan saksi m. ishak. kemudian saksi m.ishak memberitahu bahwa sepeda motor tersebut tidak ada surat-surat resmi, dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dan jika saksi anton melaporkan maka saksi m. ishak juga melaporkanbahwa sepeda motor tersebut tidak mempunyai surat resmi. karena percayadengan saksi m. ishak, terdakwa pun menyetujui dan yakin untuk membawasepeda motor tersebut. sekira pukul 21.00 wib terdakwa bersiap-siap untukmerapihkan pakaian miliknya. kemudian terdakwa dan saksi m. ishakmembuat rencana dan duduk disekitaran rumah saksi anton; pada hari minggu tanggal 4 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib,saksi m. ishak mendatangi rumah saksi anton dan berteriak dari luar rumahbahwa ia akan meminjam sepeda motor untuk membeli nasi. karena tidak adajawaban dari saksi anton, saksi m. ishak pun mendorong rolling doordirumah saksi anton dalam keadaan tidak terkunci. sedangkan terdakwamenunggu disekitar rumah saksi anton. setelah berhasil masuk saksi m.ishak bertemu dengan saksi gusti randa bin anton jaka saputrayaitu anak dari saksi anton yang saat itu sedang tidur. karena saksi m. ishakmasuk tiba-tiba, saksi gusti randa kaget dan langsung terbangun daritidurnya. melihat saksi gusti randa bangun, saksi m. ishak mengatakanbahwa ia akan meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia saridengan tujuan untuk membeli nasi. mendengar itu saksi gusti randamenjawab bahwa ia tidak tahu dimana kunci sepeda motor ditaruh. lalu saksim. ishak mencari sendiri tanpa persetujuan dari saksi gusti randa letakkunci sepeda motor tersebut. beberapa saat kemudian saksi m. ishak berhasilmenemukan kunci sepeda motor milik saksi anton dan membawa pergisepeda motor tanpa izin. karena saat itu saksi gusti randa masih belumsadar seutuhnya dari tidur, saksi gusti randa mendengar suara sepedamotor diluar rumah. lalu untuk memastikan sepeda motor benar dibawa, saksigusti randa melihat keluar rumah dan benar sepeda motor tersebut sudahdibawa saksi m. ishak pergi. lalu setelah berhasil membawa sepeda motorkeluar rumah, saksi m. ishak berpura-pura mengatakan kepada terdakwauntuk segera membawa sepeda motor itu untuk membeli nasi. kemudianterdakwa membawa pergi sepeda motor ke jambi untuk menemui keluarganya.sekira pukul 03. 30 wib saksi anton bangun dari tidur dan menanyakankemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi gusti randa bahwa yangmembawa sepeda motor adalah saksi m. ishak tetangganya. setelahmenunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekira pukul 04.00 wibsaksi anton dan saksi gusti randa pergi menemui saksi m. ishak dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dirumahnya. saat bertemu saksi m. ishak mengatakan bahwa sepeda motortersebut dipinjam temannya bernama adi (terdakwa) dan berpura-pura tidakmengetahui keberadaan sepeda motor tersebut. kemudian saksi antonmemberitahu bahwa sepeda motor tersebut bukan miliknya melainkan miliksaksi nanang fauzi bin ujang (alm). karena sepeda motor milik saksinanang tidak kunjung dikembalikan, saksi nanang, saksi anton dan saksigusti randa melaporkan kejadian tersebut ke polsek gandus kotapalembang untuk ditindak lanjuti. akibat perbuatan terdakwa dan saksi m.ishak, saksi nanang mengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,-(empat belas juta rupiah); bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sarimilik saksi nanang yang dititipkannya dirumah saksi anton untuk diperbaikidibengkel. bahwa sepeda motor tersebut memiliki surat-surat resmi; perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhpidana;ataukedua bahwa ia terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm) bersama-samadengan saksi m. ishak bin saribi (alm) (berkas perkara terpisah) pada hariminggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib atau setidak-tidaknyapada bulan desember 2023 bertempat dirumah saksi anton jaka saputrabin edi purwadi (alm) jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karang anyar kec.gandus kota palembang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri palembang yang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara ini telah dengan sengaja dan melawanhukum memiliki barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagian adalahkepunyaan orang lain, tetapi yang ada dalam kekuasaannya bukan karenakejahatan , dilakukan dengan cara sebagai berikut: berawal pada hari sabtu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 15.00wib terdakwa sedang berada dirumah saksi m. ishak bin saribi (alm)(berkas perkara terpisah) bertempat di jl. psi kenayan lrg. tanah bundar rt.11/rw. 4 kel. karang anyar kec. gandus kota palembang. kemudian terdakwamendapat telepon bahwa keluarganya sedang membutuhkan uang. karenasebelumnya saksi m. ishak mempunyai hutang dengan terdakwa, terdakwapun berniat menagih hutang tersebut. namun saksi m. ishak belum bisa dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengembalikan uang terdakwa, dan menjanjikan akan melunasi hutangtersebut besok hari saat istrinya sudah menang arisan. mendengar hal ituterdakwa mengatakan ia akan menjual 1 (satu) unit handphone miliknya saja,lalu terdakwa pergi dan kembali lagi kerumah saksi m.ishak. saat makan saksim. ishak bertanya lagi perihal masalah terdakwa, dan memberi solusi denganmengatakan pakai sepeda motor milik anton saja untuk pergi ke jambi .lalu terdakwa menjawab bahwa ia tidak mengenal saksi anton jakasaputra bin edi purwadi (alm) dan ia menolak solusi dari saksi m.ishak. namun saksi m. ishak meyakinkan dengan cara memberitahuterdakwa bahwa ia akan meminjam sepeda motor milik saksi anton, lalusetelah sepeda motor sudah dipinjam terdakwa boleh membawa sepeda motortersebut ke jambi dan uang hasil penjualan kirim saja nanti. mendengar hal ituterdakwa takut dan masih menolak ajakan saksi m. ishak. kemudian saksi m.ishak memberitahu bahwa sepeda motor tersebut tidak ada surat-surat resmi,dan jika saksi anton melaporkan maka saksi m. ishak juga melaporkanbahwa sepeda motor tersebut tidak mempunyai surat resmi. karena percayadengan saksi m. ishak, terdakwa pun menyetujui dan yakin untuk membawasepeda motor tersebut. sekira pukul 21.00 wib terdakwa bersiap-siap untukmerapihkan pakaian miliknya. kemudian terdakwa dan saksi m. ishakmembuat rencana dan duduk disekitaran rumah saksi anton; pada hari minggu tanggal 4 desember 2023 sekira pukul 03.00 wib,saksi m. ishak mendatangi rumah saksi anton dan berteriak dari luar rumahbahwa ia akan meminjam sepeda motor untuk membeli nasi. karena tidak adajawaban dari saksi anton, saksi m. ishak pun mendorong rolling doordirumah saksi anton dalam keadaan tidak terkunci. sedangkan terdakwamenunggu disekitar rumah saksi anton. setelah berhasil masuk saksi m.ishak bertemu dengan saksi gusti randa bin anton jaka saputrayaitu anak dari saksi anton yang saat itu sedang tidur. karena saksi m. ishakmasuk tiba-tiba, saksi gusti randa kaget dan langsung terbangun daritidurnya. melihat saksi gusti randa bangun, saksi m. ishak mengatakanbahwa ia akan meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia saridengan tujuan untuk membeli nasi dan akan segera mengembalikannya.mendengar itu saksi gusti randa menjawab bahwa ia tidak tahu dimanakunci sepeda motor ditaruh. lalu saksi m. ishak mencari sendiri tanpapersetujuan dari saksi gusti randa letak kunci sepeda motor tersebut. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) beberapa saat kemudian saksi m. ishak berhasil menemukan kunci sepedamotor milik saksi anton dan membawa pergi sepeda motor tanpa izin.karena saat itu saksi gusti randa masih belum sadar seutuhnya dari tidur,saksi gusti randa mendengar suara sepeda motor diluar rumah. lalu untukmemastikan sepeda motor benar dibawa, saksi gusti randa melihat keluarrumah dan benar sepeda motor tersebut sudah dibawa saksi m. ishak pergi.lalu setelah berhasil membawa sepeda motor keluar rumah, saksi m. ishakberpura-pura mengatakan kepada terdakwa untuk segera membawa sepedamotor itu untuk membeli nasi. kemudian terdakwa membawa pergi sepedamotor ke jambi untuk menemui keluarganya. sekira pukul 03. 30 wib saksianton bangun dari tidur dan menanyakan kemana sepeda motor, dan dijawaboleh saksi gusti randa bahwa yang membawa sepeda motor adalah saksim. ishak tetangganya. setelah menunggu sepeda motor masih belumdikembalikan, lalu sekira pukul 04.00 wib saksi anton dan saksi gustiranda pergi menemui saksi m. ishak dirumahnya. saat bertemu saksi m.ishak mengatakan bahwa sepeda motor tersebut dipinjam temannya bernamaadi (terdakwa) dan berpura-pura tidak mengetahui keberadaan sepeda motortersebut. kemudian saksi anton memberitahu bahwa sepeda motor tersebutbukan miliknya melainkan milik saksi nanang fauzi bin ujang (alm).karena sepeda motor milik saksi nanang tidak kunjung dikembalikan, saksinanang, saksi anton dan saksi gusti randa melaporkan kejadiantersebut ke polsek gandus kota palembang untuk ditindak lanjuti. akibatperbuatan terdakwa dan saksi m. ishak, saksi nanang mengalami kerugiansebesar rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah); bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sarimilik saksi nanang yang dititipkannya dirumah saksi anton untuk diperbaikidibengkel. bahwa sepeda motor tersebut memiliki surat-surat resmi. perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 372 kuhpidana;menimbang bahwa terhadap dakwaan penuntut umum tersebut,terdakwa telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut :1.saksi nanang fauzi bin ujang (alm), menerangkan dibawah sumpahyang pada pokoknya sebagai berikut : dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul03.00 wib bertempat dirumah sdr. anton jaka saputra bin edipurwadi (alm) jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karang anyar kec.gandus kota palembang, terdakwa bersama-sama dengan sdr. m.ishak bin saribi (alm) telah tanpa ijin mengambil 1 (satu) unit sepedamotor merek yamaha mio k3 warna kuning dengan nomor polisi bg6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, dannomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sari milik saksi;-bahwa pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul08.00 wib, saksi dihubungi oleh sdr anton yang memberitahu bahwa 1(satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengannomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari miliknya sudah diambil oleh saksi m. ishak dan terdakwa.kemudian menceritakan bahwa saksi m. ishak masuk kedalamrumahnya pada pukul 03.00 wib dengan alasan ingin meminjam sepedamotor miliknya, namun saat akan mengambil lagi sepeda motornya telahdibawa oleh terdakwa pergi ke jambi;-bahwa oleh karena sepeda motor milik saksi tidak kunjungdikembalikan, saksi, sdr. anton dan saksi gusti randa melaporkankejadian tersebut ke polsek gandus kota palembang untuk ditindaklanjuti;-bahwa akibat perbuatan terdakwa dan sdr. m. ishak, saksimengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belas jutarupiah).-bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warnakuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari milik saksi nanang yang dititipkannya dirumah sdr anton untukdiperbaiki dibengkel;-bahwa benar sepeda motor tersebut memiliki surat-surat resmi;-bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diperlihatkandipersidangan;atas keterangan saksi pada pokoknya, terdakwa tidak keberatan danmembenarkan;2.saksi gusti randa bin anton jaka saputra, menerangkan dibawahsumpah yang pada pokoknya sebagai berikut : dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul03.00 wib bertempat dirumah saksi jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel.karang anyar kec. gandus kota palembang, terdakwa bersama-samadengan sdr. m. ishak bin saribi (alm) telah tanpa ijin mengambil 1(satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengannomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari milik saksi nanang fauzi;-bahwa pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul03.00 wib, sdr. m. ishak mendatangi rumah sdr. anton dan berteriakdari luar rumah bahwa ia akan meminjam sepeda motor untuk membelinasi. karena tidak ada jawaban dari sdr. anton, sdr.m. ishak punmendorong rolling door dirumah sdr. anton dalam keadaan tidakterkunci, sedangkan terdakwa menunggu disekitar rumah sdr anton;-bahwa setelah berhasil masuk sdr m. ishak bertemu dengansaksi yaitu anak dari sdr anton yang saat itu sedang tidur, karena sdrm. ishak masuk tiba-tiba, saksi kaget dan langsung terbangun daritidurnya, melihat saksi bangun, sdr m. ishak mengatakan bahwa iaakan meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warnakuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari dengan tujuan untuk membeli nasi;-bahwa mendengar itu saksi menjawab bahwa ia tidak tahu dimanakunci sepeda motor ditaruh, lalu sdr m. ishak mencari sendiri tanpapersetujuan dari saksi letak kunci sepeda motor tersebut, beberapa saatkemudian sdr m. ishak berhasil menemukan kunci sepeda motor miliksdr anton dan membawa pergi sepeda motor tanpa izin;-bahwa karena saat itu saksi masih belum sadar seutuhnya daritidur, saksi mendengar suara sepeda motor diluar rumah, lalu untukmemastikan sepeda motor benar dibawa, saksi melihat keluar rumah danbenar sepeda motor tersebut sudah dibawa sdr m. ishak pergi;-bahwa sekira pukul 03. 30 wib sdri anton bangun dari tidur danmenanyakan kemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi bahwa yangmembawa sepeda motor adalah sdr m. ishak tetangganya, setelahmenunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekira pukul04.00 wib sdri anton dan saksi pergi menemui sdr m. ishakdirumahnya dan saat bertemu saksi m. ishak mengatakan bahwa dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sepeda motor tersebut dipinjam temannya bernama terdakwa danberpura-pura tidak mengetahui keberadaan sepeda motor tersebut;-bahwa kemudian sdr anton memberitahu bahwa sepeda motortersebut bukan miliknya melainkan milik saksi nanang fauzi binujang (alm), karena sepeda motor milik saksi nanang tidak kunjungdikembalikan, saksi nanang, sdr anton dan saksi melaporkankejadian tersebut ke polsek gandus kota palembang untuk ditindaklanjuti;-bahwa akibat perbuatan terdakwa dan saksi m. ishak, saksinanang mengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belasjuta rupiah);-bahwa benar 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomorrangka : mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an.ulpa lia sari milik saksi nanang yang dititipkannya dirumah sdranton untuk diperbaiki dibengkel.-bahwa benar sepeda motor tersebut memiliki surat-surat resmi.atas keterangan saksi tersebut, pada pokoknya terdakwa tidakkeberatan dan membenarkan;menimbang, bahwa di persidangan terdakwa memberikan keteranganpada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa ditangkap pada hari selasa, tanggal 19 desember 2023sekira pukul 18.30 wib di jalan psi kenayan kelurahan karang anyarkecamatan gandus kota palembang didalam butik keluarga anton; -bahwa bermula pada hari sabtu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul15.00 wib terdakwa sedang berada dirumah sdr. m. ishak bin saribi(alm) bertempat di jl. psi kenayan lrg. tanah bundar rt. 11/rw. 4 kel.karang anyar kec. gandus kota palembang. kemudian terdakwamendapat telepon bahwa keluarganya sedang membutuhkan uang. karenasebelumnya sdr. m. ishak mempunyai hutang dengan terdakwa, terdakwapun berniat menagih hutang tersebut. namun sdr. m. ishak belum bisamengembalikan uang terdakwa, dan menjanjikan akan melunasi hutangtersebut besok hari saat istrinya sudah menang arisan. -bahwa mendengar hal itu terdakwa mengatakan ia akan menjual 1 (satu)unit handphone miliknya saja, lalu terdakwa pergi dan kembali lagi kerumahsaksi m. ishak. saat makan saksi m. ishak bertanya lagi perihal masalahterdakwa, dan memberi solusi dengan mengatakan pakai sepeda motor dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) milik anton saja untuk pergi ke jambi . lalu terdakwa menjawabbahwa ia tidak mengenal sdr anton jaka saputra bin edi purwadi(alm) dan ia menolak solusi dari saksi m. ishak. namun saksi m. ishakmeyakinkan dengan cara memberitahu terdakwa bahwa ia akan meminjamsepeda motor milik sdr anton, lalu setelah sepeda motor sudah dipinjamterdakwa boleh membawa sepeda motor tersebut ke jambi dan uang hasilpenjualan kirim saja nanti;-bahwa mendengar hal itu terdakwa takut dan masih menolak ajakansaksi m. ishak. kemudian saksi m. ishak memberitahu bahwa sepedamotor tersebut tidak ada surat-surat resmi, dan jika sdr anton melaporkanmaka saksi m. ishak juga melaporkan bahwa sepeda motor tersebut tidakmempunyai surat resmi. karena percaya dengan sdr. m. ishak, terdakwapun menyetujui dan yakin untuk membawa sepeda motor tersebut. sekirapukul 21.00 wib terdakwa bersiap-siap untuk merapihkan pakaian miliknya. -bahwa kemudian terdakwa dan sdr. m. ishak membuat rencana danduduk disekitaran rumah sdr anton. pada hari minggu tanggal 4desember 2023 sekira pukul 03.00 wib, sdr. m. ishak mendatangi rumahsdr anton dan berteriak dari luar rumah bahwa ia akan meminjam sepedamotor untuk membeli nasi. karena tidak ada jawaban dari sdr anton, sdr.m. ishak pun mendorong rolling door dirumah sdr anton dalam keadaantidak terkunci. sedangkan terdakwa menunggu disekitar rumah sdranton. setelah berhasil masuk sdr. m. ishak bertemu dengan saksigusti randa bin anton jaka saputra yaitu anak dari sdr antonyang saat itu sedang tidur. karena sdr. m. ishak masuk tiba-tiba, saksigusti randa kaget dan langsung terbangun dari tidurnya. melihat saksigusti randa bangun, sdr. m. ishak mengatakan bahwa ia akanmeminjam 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari dengan tujuan untuk membeli nasi. -bahwa mendengar itu saksi gusti randa menjawab bahwa ia tidaktahu dimana kunci sepeda motor ditaruh. lalu sdr. m. ishak mencarisendiri tanpa persetujuan dari saksi gusti randa letak kunci sepedamotor tersebut. beberapa saat kemudian sdr. m. ishak berhasilmenemukan kunci sepeda motor milik sdr anton dan membawa pergisepeda motor tanpa izin. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa karena saat itu saksi gusti randa masih belum sadarseutuhnya dari tidur, saksi gusti randa mendengar suara sepeda motordiluar rumah. lalu untuk memastikan sepeda motor benar dibawa, saksigusti randa melihat keluar rumah dan benar sepeda motor tersebutsudah dibawa sdr. m. ishak pergi. lalu setelah berhasil membawa sepedamotor keluar rumah, sdr. m. ishak berpura-pura mengatakan kepadaterdakwa untuk segera membawa sepeda motor itu untuk membeli nasi.kemudian terdakwa membawa pergi sepeda motor ke jambi untukmenemui keluarganya. -bahwa sekira pukul 03. 30 wib sdr anton bangun dari tidur danmenanyakan kemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi gusti randabahwa yang membawa sepeda motor adalah sdr. m. ishak tetangganya.setelah menunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekirapukul 04.00 wib sdr anton dan saksi gusti randa pergi menemui sdr.m. ishak dirumahnya. saat bertemu sdr. m. ishak mengatakan bahwasepeda motor tersebut dipinjam temannya bernama adi (terdakwa) danberpura-pura tidak mengetahui keberadaan sepeda motor tersebut.kemudian sdr anton memberitahu bahwa sepeda motor tersebut bukanmiliknya melainkan milik saksi nanang fauzi bin ujang (alm). karenasepeda motor milik saksi nanang tidak kunjung dikembalikan, saksinanang, sdr anton dan saksi gusti randa melaporkan kejadiantersebut ke polsek gandus kota palembang untuk ditindak lanjuti. -bahwa akibat perbuatan terdakwa dan sdr. m. ishak, saksi nanangmengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belas juta rupiah);menimbang, bahwa di persidangan penuntut umum telah mengajukanbarang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor yamaha mio m3 warna kuningbg-6684-aaqtahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, nomormesine3r2e0160629 a.n. ulpa lia sari;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul 03.00wib bertempat dirumah saksi jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karanganyar kec. gandus kota palembang, terdakwa adi wijaya bersama-samadengan sdr. m. ishak bin saribi (alm) telah tanpa ijin mengambil 1 (satu)unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengan nomorpolisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, dan dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sari milik saksi nanangfauzi;-bahwa sebelumnya terdakwa yang membutuhkan uang dan sdr. ishaktelah sepakat dimana sdr. ishak memberikan solusi dengan pakai sepedamotor milik anton saja untuk pergi ke jambi , dimana sdr. ishak akanmeminjam sepeda motor milik sdr anton, lalu setelah sepeda motor sudahdipinjam terdakwa boleh membawa sepeda motor tersebut ke jambi danuang hasil penjualan kirim saja nanti, kemudian sekira pukul 21.00 wibterdakwa bersiap-siap untuk merapihkan pakaian miliknya. kemudianterdakwa dan sdr. m. ishak membuat rencana dan duduk disekitaranrumah sdr anton;-bahwa pada hari minggu tanggal 4 desember 2023 sekira pukul 03.00wib, sdr. m. ishak mendatangi rumah sdr anton dan berteriak dari luarrumah bahwa ia akan meminjam sepeda motor untuk membeli nasi. karenatidak ada jawaban dari sdr anton, sdr. m. ishak pun mendorong rollingdoor dirumah sdr anton dalam keadaan tidak terkunci, sedangkanterdakwa menunggu disekitar rumah sdri anton, setelah berhasil masuksdr. m. ishak bertemu dengan saksi gusti randa bin anton jakasaputra yaitu anak dari sdr anton yang saat itu sedang tidur,-bahwa oleh karena sdr. m. ishak masuk tiba-tiba, saksi gusti randakaget dan langsung terbangun dari tidurnya, melihat saksi gusti randabangun, sdr. m. ishak mengatakan bahwa ia akan meminjam 1 (satu) unitsepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengan nomor polisi bg6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, dan nomormesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sari dengan tujuan untuk membelinasi; -bahwa mendengar itu saksi gusti randa menjawab bahwa ia tidaktahu dimana kunci sepeda motor ditaruh, lalu sdr. m. ishak mencari sendiritanpa persetujuan dari saksi gusti randa letak kunci sepeda motortersebut;-bahwa beberapa saat kemudian sdr. m. ishak berhasil menemukankunci sepeda motor milik sdr anton dan membawa pergi sepeda motortanpa izin;-bahwa karena saat itu saksi gusti randa masih belum sadarseutuhnya dari tidur, saksi gusti randa mendengar suara sepeda motordiluar rumah. lalu untuk memastikan sepeda motor benar dibawa, saksigusti randa melihat keluar rumah dan benar sepeda motor tersebut dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sudah dibawa sdr. m. ishak pergi. lalu setelah berhasil membawa sepedamotor keluar rumah, kemudian terdakwa membawa pergi sepeda motor kejambi untuk menemui keluarganya. -bahwa sekira pukul 03. 30 wib sdr anton bangun dari tidur danmenanyakan kemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi gusti randabahwa yang membawa sepeda motor adalah sdr. m. ishak tetangganya,setelah menunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekirapukul 04.00 wib sdr anton dan saksi gusti randa pergi menemui sdr.m. ishak dirumahnya;-bahwa saat bertemu sdr. m. ishak mengatakan bahwa sepeda motortersebut dipinjam temannya bernama adi (terdakwa) dan berpura-pura tidakmengetahui keberadaan sepeda motor tersebut, kemudian sdr antonmemberitahu bahwa sepeda motor tersebut bukan miliknya melainkan miliksaksi nanang fauzi bin ujang (alm);-bahwa karena sepeda motor milik saksi nanang tidak kunjungdikembalikan, saksi nanang, sdr anton dan saksi gusti randamelaporkan kejadian tersebut ke polsek gandus kota palembang untukditindak lanjuti;-bahwa akibat perbuatan terdakwa adi wijaya dan sdr. m. ishak, saksinanang mengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belasjuta rupiah);menimbang, bahwa selanjutnya untuk mempersingkat uraian dalamputusan ini, maka segala sesuatu yang termuat dalam berita acara perkara inidianggap sebagai satu kesatuan dengan putusan ini;menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorang pun dapat dijatuhipidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurutundang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapatbertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atasdirinya (pasal 6 ayat (2) undang-undang no. 48 tahun 2009 tentangkekuasaan kehakiman) ; menimbang, untuk mempersingkat uraian dalam putusan ini, makasegala sesuatu yang termuat dalam berita acara perkara ini dianggap sebagaisatu kesatuan dengan putusan ini;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang di dakwakan kepadanya; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengandakwaan alternatif subsidaritas, maka majelis hakim terlebih dahulumempertimbangkan dakwaan alternatif primer sebagaimana diatur dalam pasal363 ayat (1) ke- 4 kuhp dengan unsur-unsur sebagai berikut; 1.unsur barang siapa2.unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secara melawan hukum;3.unsur dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1 unsur barang siapamenimbang, bahwa yang dimaksud barang siapa adalah siapa sajasetiap orang sebagai subyek hukum yang didakwa sebagai terdakwa tindakpidana; menimbang, bahwa penuntut umum telah menghadapkan seseorangbernama adi wijaya bin m. alwi (alm) yang setelah melalui pemeriksaan ditingkat penyidikan dan pra penuntutan selanjutnya dihadapkan di persidangansebagai terdakwa, yang berdasarkan keterangan saksi-saksi serta keteranganterdakwa sendiri, dapat disimpulkan bahwa orang yang dihadapkan dipersidangan tersebut adalah benar terdakwa, orang yang dimaksud olehpenuntut umum dengan identitas sesuai dengan identitas terdakwasebagaimana tersebut dalam surat dakwaan;menimbang, bahwa dalam hal ini : secara obyektif, terdakwa adalah manusia yang dengan segalakelengkapannya, baik rohani maupun jasmani, mempunyai fisik yang sehat,daya penalaran, dan daya tangkap untuk mampu menerima dan dapatmengerti, serta merespon segala sesuatu yang terjadi di persidangan; secara subyektif, terdakwa mampu bertanggung jawab atas perbuatanyang dilakukannya; menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut majelis hakimberpendapat unsur pertama barang siapa telah terpenuhi;ad.2 u nsur m engambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain dengan maksud dimiliki secara melawan hukum;menimbang, bahwa menurut r.soesilo mengambil diartikan sebagaimengambil untuk dikuasai. hal ini memiliki makna bahwa waktu pencurimengambil barang tersebut, barang tersebut belum ada dalam penguasaannya. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menurut r.soesilo suatu pengambilan telah dapat dikatakan selesai apabilabarang tersebut telah berpindah tempat.menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambil adalahmenempatkan sesuatu barang ke yang sebelumnya diluar kekuasaannyakedalam kekuasaannya yang nyata sedangkan yang dimaksud barangsesuatu adalah barang yang mempunyai nilai ekonomis (dapat dinilai denganuang) atau barang yang oleh pemiliknya dianggap sebagai barang yang penting(diluar nilai ekonomis yang menurut orang lain tidak berharga tetapi oleh yangmempunyai nilai yang berharga/mempunyai nilai khusus).menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang diperoleh didepanpersidangan dimana pada hari minggu tanggal 3 desember 2023 sekira pukul03.00 wib bertempat dirumah saksi jl. psi kenayan rt. 11/rw. 4 kel. karanganyar kec. gandus kota palembang, terdakwa adi wijaya bersama-samadengan sdr. m. ishak bin saribi (alm) telah tanpa ijin mengambil 1 (satu) unitsepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengan nomor polisi bg6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511, dan nomor mesin: e3r2e0160629 an. ulpa lia sari milik saksi nanang fauzi;bahwa sebelumnya sdr. m. ishak mendatangi rumah sdr. anton danberteriak dari luar rumah bahwa ia akan meminjam sepeda motor untukmembeli nasi. karena tidak ada jawaban dari sdr anton, sdr. m. ishak punmendorong rolling door dirumah sdr anton dalam keadaan tidak terkunci,sedangkan terdakwa menunggu disekitar rumah sdr anton, setelah berhasilmasuk sdr. m. ishak bertemu dengan saksi gusti randa bin anton jakasaputra yaitu anak dari sdr anton yang saat itu sedang tidur lalu sdr. m.ishak mengatakan bahwa ia akan meminjam 1 (satu) unit sepeda motor merekyamaha mio k3 warna kuning dengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015nomor rangka : mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an.ulpa lia sari dengan tujuan untuk membeli nasi;bahwa kemudian saksi gusti randa menjawab bahwa ia tidak tahudimana kunci sepeda motor ditaruh, lalu sdr. m. ishak mencari sendiri tanpapersetujuan dari saksi gusti randa letak kunci sepeda motor tersebut,setelah ketemu kunci sepeda motor milik sdr anton dan membawa pergisepeda motor tanpa izin;bahwa sekira pukul 03. 30 wib sdr anton bangun dari tidur danmenanyakan kemana sepeda motor, dan dijawab oleh saksi gusti randabahwa yang membawa sepeda motor adalah sdr. m. ishak tetangganya,setelah menunggu sepeda motor masih belum dikembalikan, lalu sekira pukul dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 04.00 wib sdr anton dan saksi gusti randa pergi menemui sdr. m. ishakdirumahnya, setelah ktemu sdr. m. ishak mengatakan bahwa sepeda motortersebut dipinjam temannya bernama terdakwa dan berpura-pura tidakmengetahui keberadaan sepeda motor tersebut, kemudian sdr antonmemberitahu bahwa sepeda motor tersebut bukan miliknya melainkan miliksaksi nanang fauzi bin ujang (alm);bahwa karena sepeda motor milik saksi nanang tidak kunjungdikembalikan, saksi nanang, sdr anton dan saksi gusti randamelaporkan kejadian tersebut ke polsek gandus kota palembang untuk ditindaklanjuti;bahwa akibat perbuatan terdakwa adi wijaya dan sdr. m. ishak, saksinanang mengalami kerugian sebesar rp. 14.000.000,- (empat belas jutarupiah);menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut majelis hakimberpendapat bahwa benar terdakwa dan sdr. m. ishak telah tanpa ijinmengambil 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sarimilik saksi nanang fauzi, dengan demikian unsur ke 2 tersebut telah terpenuhi;ad.3 unsur dilakukan dua orang atau lebih dengan bersekutu;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang diperoleh didepanpersidangan telah nyata bahwa terdakwa dan saksi m. ishak telah tanpa ijinmengambil 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuningdengan nomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sarimilik saksi nanang fauz, dimana dalam melakukan perbuatannya tersebutperan terdakwa menunggu diluar mengawasi situasi diluar rumah sdr. anton,sedangkan sdr. m. ishak berperan masuk kedalam rumah dan mengambil 1(satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengan nomorpolisi bg 6684 aaq tahun 2015 dengan mendorong looring door dan mencarikuci sepeda motor tersebut kemudian sepeda motor tersebut dibawa keluar dandibawah pergioleh sdr. m. ishak dan terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, majelis hakimberpendapat bahwa benar perbuatan tersebut dilakukan oleh dua orang yaituterdakwa dan sdr m. ishak dengan peran masing-masing sehingga perbuatantersebut selesai dilaksanakan, oleh karenanya unsur ke 3 telah terpenuhi; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbuktisecara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakandalam dakwaan alternatif primer penuntut umum tersebut, selanjutnyamengenai dakwaan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;menimbang, bahwa oleh karena selama persidangan tidak terungkapfakta adanya alasan-alasan yang dapat menghapuskan sifat melawan hukumdari perbuatan terdakwa, baik berupa alasan pemaaf maupun alasan pembenarserta terdakwa adalah orang yang mampu bertanggung jawab atasperbuatannya, maka terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggungjawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-perbuatan terdakwa merugikan saksi korban nanang fauzi;keadaan yang meringankan:-terdakwa menyesali dan mengakui perbuatannya;-terdakwa sopan di persidangan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah ditangkap danselanjutnya ditahan, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yangtelah dijalani oleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganberupa 1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengannomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka : mh3se8810fj156511,dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa lia sari milik saksi nanangfauzi bin ujang (alm), maka cukup beralasan hukum untuk dikembalikankepada saksi korban nanang fauzi bin ujang (alm);menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan terbukti bersalahdan dijatuhi pidana maka ia harus pula dibebani membayar biaya perkara; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa pemidanaan berdasarkan irah-irah : demi keadilanberdasarkan ketuhanan yang maha esa, tidak didasarkan kepada prinsip balasdendam, akan tetap memberikan pembelajaran terhadap orang yang melakukantindak pidana, agar dikemudian hari kelak setelah kembali kemasyarakat tidakmelakukan perbuatan yang melangggar hukum;mengingat akan ketentuan pasal 363 ayat (1) ke- 4 kuh dan undang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan.mengadili1.menyatakan terdakwa adi wijaya bin m. alwi (alm) tersebut, telahterbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun dan 8 (delapan) bulan3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan terdakwa dikurangkanseluruhnya dari lamanya pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menetapkan barang bukti berupa:-1(satu) unit sepeda motor merek yamaha mio k3 warna kuning dengannomor polisi bg 6684 aaq tahun 2015 nomor rangka :mh3se8810fj156511, dan nomor mesin : e3r2e0160629 an. ulpa liasari;dikembalikan kepada saksi korban milik saksi nanang fauzi;6.membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah);demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri palembang kelas ia khusus, pada hari selasa tanggal 2 april2024 oleh kami r. zaenal arief, s.h., m.h. selaku hakim ketua, agusrahardjo, s.h., dan kristanto sahat h. sianipar, s.h., m.h. masing-masingsebagai hakim anggota, putusan tersebut diucapkan pada hari itu juga jugadalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh hakim ketua dengandidampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh amir triyono, s.h.panitera pengganti pada pengadilan negeri palembang kelas 1a khusus, sertadihadiri dwi indrayati, s.h. penuntut umum dan dihadapan terdakwa; hakim anggota, hakim ketua, dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) agus rahardjo, sh. r. zaenal arief, s.h., m.h. kristanto sahat h. sianipar, s.h., m.h. panitera pengganti, amir triyono, s.h. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn plg