direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn idmdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri indramayu yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara para terdakwa :terdakwa 11. nama lengkap : abdul kudus alias kuten bin aceng;2. tempat lahir : cianjur;3. umur/tanggal lahir : 28 tahun / 11 februari 1995;4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : kampung palalangon, rt. 002 rw. 005, desa. jati, kecamatan. bojongpicung, kabupaten cianjur;7. agama : islam;8. pekerjaan : pelajar/mahasiswaterdakwa abdul kudus alias kuten bin aceng ditangkap pada tanggal24 oktober 2023;terdakwa abdul kudus alias kuten bin aceng ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. penyidik sejak tanggal 25 oktober 2023 sampai dengan tanggal 13november 2023; 2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 november2023 sampai dengan tanggal 23 desember 2023; 3. penuntut umum sejak tanggal 19 desember 2023 sampai dengan tanggal7 januari 2024; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 3 januari 2024 sampai dengantanggal 1 februari 2024; 5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 2 februari 2024 sampai dengan tanggal 1 april 2024; terdakwa 21. nama lengkap : wily setiawan alias cipe bin lili setiadi;2. tempat lahir : cianjur;3. umur/tanggal lahir : 20 tahun / 13 april 2003; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idm pid.i.a.3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 4. jenis kelamin : laki-laki;5. kebangsaan : indonesia;6. tempat tinggal : kampung palalangon, rt. 002 rw. 005, desa. jati kecamatan. bojongpicung, kabupaten cianjur;7. agama : islam;8. pekerjaan : pelajar/mahasiswaterdakwa wily setiawan alias cipe bin lili setiadi ditangkap pada tanggal24 oktober 2023;terdakwa wily setiawan alias cipe bin lili setiadi ditahan dalam tahanan rutanoleh: 1. penyidik sejak tanggal 25 oktober 2023 sampai dengan tanggal 13november 2023;2. penyidik perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 14 november2023 sampai dengan tanggal 23 desember 2023;3. penuntut umum sejak tanggal 19 desember 2023 sampai dengan tanggal7 januari 2024; 4. hakim pengadilan negeri sejak tanggal 3 januari 2024 sampai dengantanggal 1 februari 2024;5. hakim pengadilan negeri perpanjangan oleh ketua pengadilan negeri sejaktanggal 2 februari 2024 sampai dengan tanggal 1 april 2024; para terdakwa menghadap sendiri; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri indramayu nomor1/pid.b/2024/pn idm tanggal 3 januari 2024 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn idm tanggal 3 januari2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan para terdakwa sertamemperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut: dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 1.menyatakan terdakwa 1. abdul kudus alias kuten bin acengdan terdakwa 2. wily setiawan alias cipe bin lili setiadi telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan , sebagaimana dimaksuddalam pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhpidana;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa 1. abdul kudusalias kuten bin aceng dan terdakwa 2. wily setiawan alias cipebin lili setiadi dengan pidana penjara masing-masing selama 2 (dua)tahun 6 (enam) bulan, dikurangi selama berada dalam tahanan, denganperintah agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan di rutan/lapaskelas iib indramayu;3.menyatakan terhadap barang bukti berupa : 1 (satu) lembar nota penjualan bbm spbu 34.452.03; terlampir dalam berkas perkara ; 1 (satu) buah kalung emas dengan liontin bulat; 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha rx king, warna hijau, noka:mh33ka006sk193712 nosin: 3ka167837, nomor registrasi b 3953 zl,berkiut stnk dan bpkb nya atas nama adnus nushaendi alamat.jalan p. jayakarta dalam rt. 005 rw. 008, beserta kunci kontaknya; 1 (satu) buah antena digital; 1 (satu) unit tv led merk polytro ukuran 24 inch berikut kardusnya; 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03 warna hitam,nomor imei 1: 358482475866487, nomor imei 2: 359583965866488,berikut dusboknya; 1 (satu) potong kaos warna hitam bertuliskan venomenon; 1 (satu) potong celana; 1 (satu) potong jeans pendek warna hitam; 1 (satu) potong sweater warna hitam; 1 (satu) unit handphone merk oppo a18 warna hitam dengan nomorimei 1 : 861717060073779,imei 2: 861717060073761; 1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki satria fu warna hitam, noka:mh8bg41cabj4758 83, nosin: g420id535881 dengan nomor registrasiyang terpasang f 3772 yf, berikut kunci kontaknya; dikembalikan kepada saksi korban bagus m.b rochadiat ; 1 (satu) buah pahat besi yang panjangnya 20 cm; dirampas untuk dimusnahkan dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 4. menetapkan agar para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-masing sebesar rp5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan para terdakwa yang pada pokoknya :memohon agar para terdakwa dijatuhi hukuman yang seringan-ringannya olehkarena para terdakwa telah menyesali dan para terdakwa berjanji untuk tidakmengulangi lagi perbuatannya;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanpara terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut : tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan para terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut : tetap padapermohonannya;menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: bahwa mereka terdakwa 1. abdul kudus alias kuten bin acengdan terdakwa 2. wily setiawan alias cipe bin lili setiadi, pada harirabu tanggal 18 oktober 2023 sekira pukul 17.00 wib, atau setidak-tidaknyapada suatu waktu yang masih dalam bulan oktober tahun 2023, bertempat didalam kantor spbu 34-452.03 cadangpinggan yang terletak di jalan by passcadangpinggan-sukagumiwang desa cadangpinggan rt. 003 rw. 001kecamatan sukagumiwang kabupaten indramayu, atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeriindramayu yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara tersebut, mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain, dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum, yangdilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu, yang untuk masukketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yangdiambilnya, dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat ataudengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatanpalsu , yang dilakukan oleh para terdakwa dengan cara-cara dan kejadiannyasebagai berikut : bahwa berawal pada hari rabu tanggal 18 oktober 2023 sekira pukul15.00 wib sdr. yana haryana selaku pengawas bendahara pada spbu 34-452.03 cadangpinggan menerima uang pemasukan dari hasil penjualanbahan bakar minyak (bbm) pada spbu tersebut dari karyawan shift dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pertama dengan nilai sebesar rp. 50.157.984,- (lima puluh juta seratus limapuluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah), setelah uangtersebut dihitung dan dibereskan selanjutnya sdr. yana haryana menyimpanuang tersebut di dalam laci penyimpanan uang pada urutan kedua yang adadi meja ruangan kantor spbu tersebut, kemudian laci tempat penyimpananuang tersebut dikunci lalu sdr. yana haryana membawa kunci laci tersebut; bahwa saat itu para terdakwa yang ditugaskan oleh mandor saksidarjat sudrajat untuk mengecat tembok di dalam kantor spbutersebut melihat ketika sdr. yana haryana menerima uang hasil penjualanbahan bakar minyak dengan nilai sebesar rp. 50.157.984,- (lima puluh jutaseratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah)dan para terdakwa melihat dimana uang tersebut disimpan, hingga ketikapara terdakwa selesai mengecat tembok bagian dalam kantor spbu laluberpindah ke tembok bagian belakang kantor lalu terdakwa 1 melihatadanya pentilasi udara yang terbuat dari kaca dibagian belakang kantorspbu yang akhirnya terdakwa 1 memiliki ide untuk masuk ke dalamruangan kantor spbu dan mengambil uang yang ada di laci meja kantortersebut, kemudian terdakwa 1 mengutarakan niatnya kepada terdakwa 2dengan perkataan wil kalau diambil lumayan dibagi dua buat pulang kerumah mau tidak dan terdakwa 2 yang setuju dengan ide tersebutlangsung menjawab oke jadikan saja lalu terdakwa 2 bertugasmengawasi situasi sekeliling ruangan kantor tersebut dan terdakwa 1mengambil pisau cutter kemudian terdakwa 1 menaiki tumpukan tabunggas 3 kilogram yang digunakan untuk pijakan kaki hingga dapat mencapaipentilasi udara yang terbuat dari kaca tersebut, kemudian terdakwa 1memotong lem silikon yang ada di samping kaca dan setelah berhasilterpotong lalu terdakwa 1 mencabut kaca tersebut kemudian meletakannyapada tumpukan tabung gas, selanjutnya terdakwa 1 masuk ke dalamruangan kantor spbu melalui pentilasi udara yang berhasil dibuka tersebutdan setelah berada di dalam ruangan kemudian terdakwa 1 mendekati lacitempat penyimpanan uang yang ada di meja ruangan, lalu terdakwa 1menarik laci tersebut dengan sekuat tenaga hingga laci rusak dan berhasildibuka kemudian terdakwa 1 mengambil seluruh uang yang ada di lacitersebut dan setelah berhasil lalu terdakwa 1 membawa uang tersebutkeluar dari ruangan dengan melewati pentilasi udara yang berhasil terbuka,kemudian terdakwa 1 mendekati terdakwa 2 dan memberitahu bahwa uangsudah berhasil dikuasainya lalu terdakwa 1 mengajak terdakwa 2 untuk dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) meninggalkan spbu tersebut menuju mess dimana keduanya tinggal,kemudian uang yang berhasil diambil tersebut oleh terdakwa 1 dimasukanke dalam tas miliknya dan setelah para terdakwa membereskan semuabarang-barang miliknya lalu para terdakwa melompati pagar belakangspbu kemudian kabur dari tempat tersebut dengan menggunakankendaraan umum menuju rumah masing-masing; bahwa setelah uang milik spbu tersebut berhasil dikuasai olehterdakwa 1 kemudian terdakwa 1 menghitung jumlah uang tersebut hinggadiketahui berjumlah sekitar rp. 50.000.000,- (lima puluh juta rupiah),kemudian uang tersebut oleh terdakwa 1 diberikan kepada terdakwa 2sebesar rp. 10.500.000,- (sepuluh juta lima ratus ribu rupiah) dan sisanyasekitar rp. 39.500.000,- (tiga puluh sembilan juta lima ratus ribu rupiah)merupakan bagian terdakwa 1; bahwa sekitar pukul 22.00 wib sdr. yana haryana memasuki ruangankantor spbu dan kembali menerima uang hasil penjualan bahan bakarminyak (bbm) dari shift kedua dengan nominal sebesar rp. 60.811.000,-(enam puluh juta delapan ratus sebelas juta rupiah), kemudian uangtersebut dihitung dan setelah dibereskan lalu sdr. yana haryanamengeluarkan kunci laci dari saku celananya dan membuka laci tempatpenyimpanan uang dengan tujuan menggabungkan uang dari shift keduatersebut dengan uang sebelumnya diterima dari shift pertama, namunsetelah laci terbuka sdr. yana haryana merasa kaget karena uang yangsebelumnya di simpan di dalam laci tersebut dengan jumlah sebesar rp.50.157.984,- (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratusdelapan puluh empat rupiah) sudah tidak ada sehingga sdr. yana haryanamenghubungi saksi endang hidayatullah selaku pengawas padaspbu tersebut, setelah saksi endang hidayatullah datang kemudiansdr. yana haryana memberitahukan hal tersebut hingga keduanyamengecek ruangan kantor spbu tersebut sambil berusaha mencarikeberadaan uang yang hilang dan akhirnya keduanya melihat di belakangkantor terdapat jendela kaca yang sudah terbongkar dan dibagian temboktersebut terdapat bekas telapak tangan dan kaki, kemudian sdr. yanaharyana memanggil saksi darjat sudrajat selaku mandor padapekerjaan pengecatan tembok di kantor spbu tersebut untuk dilakukanklarifikasi, kemudian saksi darjat sudrajat yang telah mempekerjakanpara terdakwa untuk melakukan pengecatan tembok kantor spbu tersebutmencari keberadaannya di mess yang biasa ditempati oleh para terdakwa, dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) namun saksi darjat sudrajat tidak berhasil menemukan keduanyabahkan semua pakaian serta barang-barang milik para terdakwa pun sudahtidak ada sehingga saksi darjat sudrajat menyimpulkan bahwa paraterdakwa telah kabur dari lokasi spbu tersebut, hingga akhirnya saksikorban bagus m.b rochadiat selaku pemilik spbu tersebutmengetahui kejadian hilangnya uang penjualan bbm tersebut lalumelaporkan kejadian tersebut kepada pihak kepolisian polseksukagumiwang, selanjutnya petugas kepolisian pada polseksukagumiwang yaitu saksi dedi sumantri bersama saksi indralukman hakim melakukan penyelidikan dan akhirnya berhasil menangkapserta mengamankan para terdakwa, lalu para terdakwa berikut masing-masing barang buktinya dibawa ke kantor polsek sukagumiwang untukdilakukan proses hukum lebih lanjut; bahwa akibat kejadian tersebut saksi korban mengalami kerugianberupa uang tunai sebesar rp. 50.157.984,- (lima puluh juta seratus limapuluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah). perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana berdasarkanpasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhpidana;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwadan penasihat hukum para terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidakmengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi bagus m.b. rochadiat bin h. yayat rochadiat dibawah sumpahpada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa iya saksi pernah diperiksa oleh penyidik;-bahwa iya benar keterangan saksi yang diterangkan di hadapanpenyidik keterangannya benar;-bahwa iya benar ini tanda tangan saksi;-bahwa saksi diperiksa dalam hal barang milik cv alis kreasi primatelah hilang diambil orang lain;-bahwa barang milik cv alis kreasi prima yang hilang berupa uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah);-bahwa saksi mengetahui kejadian kehilangan tersebut pada hari selasatanggal 18 oktober 2023 sekira pukul 22.15 wib, bertempat di kantor spbu dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 34-452.03 alamat jln. by pass candangpinggan sukagumiwang desacandangpinggan rt. 003 rw. 001 kecamatan sukagumiwang kabupatenindramayu;-bahwa saksi mengetahui cv alis kreasi prima telah kehilangan uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah) pada saat saksi sedangsedang berada di ruangan saksi di lantai atas sedang istirahat pada hari rabutanggal 18 oktober 2023 pukul 23.05 wib yang kemudian saksi mendapatpanggilan telfon via whatssapp dari saksi iyang merupakan karyawan dispbu, spbu 34-45203 alamat jl. by pass candangpinggan sukagumiwangdesa candangpinggan rt. 003 rw. 001 kecamatan sukagumiwangkabupaten indramayu memberitahukan kepada saksi uang hasil penjualan sift1 yang sebelumnya disimpan didalam laci meja office telah hilang diambilorang;-bahwa setelah mengetahui hal tersebut lalu saksi turun ke lantai ruanganoffice dan sudah berkumpul beberapa karyawan yang selanjutnya saksilangsung menanyakan hal tersebut bagaimana bisa hilang uang diambil olehorang dan berdasarkan keterangan sdr. yana haryana (manager spbu 34-45203 candangpinggan) sebelumnya sdr. yana haryana pada hari rabu,tanggal 18 oktober 2023 sekira pukul 15.00 wib telah menerima uang hasilpenjualan bbm dari siff 1, sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh jutaseratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) dandibuatkan nota penjualan bbm spbu 34-452.03 tersebut, yang kemudianuang tersebut disimpan di ruangan kerja di dalam laci bawah meja kerja sdr.yana haryana dengan laci dan ruangan kerja dalam keadaan terkunci lalu sdr.yana haryana pulang kerumahnya dan sekira pukul 22.15 wib, sdr. yanaharyana kembali ke ruangan kerja spbu 34-452.03 namun pada saat saksiyana membuka laci bawah mejanya untuk menyimpan uang kembali, uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah) hasil penjualan siff 1 sudah tidakada atau hilang, setelah dilihat dan diperhatikan ternyata laci atas meja yangsedikit terbuka dan jendela kaca ruangan kerja dekat toilet juga sudah tidakada;-bahwa setelah mengetahui hal tersebut lalu saksi melaporkan kejadiantersebut kepada polsek sukagumiwang;-bahwa saksi tidak mengetahui orang yang mengambil uang hasil penjualan ,akan tetapi setelah peristiwa hilangnya uang hasil penjualan bbm dari siff 1, dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) namun sebelumnya ada para terdakwa yang bekerja mengecat dibagianbelakang kantor atau ruangan kerja, yang kemudian menghilang tanpa kabardan tidak diketahui keberadaanya;-bahwa saksi tidak kenal dengan para terdakwa yang berkerja mengecatbagian belakang kantor atau ruangan kerja tersebut namun para terdakwabekerja di area spbu sebagai kuli bangunan yang mengerjakan renovasigedung/kantor spbu 34-452.03 yang saksi kelola dan pimpin tersebut,dengan mandor pekerja yang bernama sdr. darjat sudrajat;-bahwa saksi tidak mengetahui bagaimana cara para terdakwa mengambiluang milik cv alis kreasi prima tersebut, namun para terdakwa masukkedalam ruang kerja tersebut, yang kemudian mengambil uang sejumlahrp50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh sembilan ratusdelapan puluh empat rupiah) yang berada didalam laci bawah dan keluarkembali dari dalam ruangan melalui jendela yang sudah dirusak;-bahwa para terdakwa mengambil uang rp50.157.984,00 (lima puluh jutaseratus lima puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) milik cvalis kreasi prima tersebut tidak ada ijin;-bahwa akibat perbuatan para terdakwa tersebut, cv alis kreasi primamengalami kerugian sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratuslima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah);terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat : tidakkeberatan dan membenarkannya;2.saksi endang hidayatullah bin (alm) kadma, dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik;-bahwa benar, keterangan saksi yang diterangkan dihadapan penyidikketerangannya benar;-bahwa benar ini tanda tangan yang ada di berita acara penyidikan (bap)adalah tanda tangan saksi;-bahwa saksi diperiksa dalam hal barang milik cv alis kreasi prima telahhilang diambil orang lain;-bahwa barang milik cv alis kreasi prima yang hilang berupa uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah);-bahwa cv alis kreasi prima telah kehilangan uang sejumlahrp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ratus delapan puluh empat rupiah) pada hari rabu tanggal 18 oktober2023, sekira pukul 22.00 wib bertempat di kantor spbu 34-452.03 alamatjalan by pass candangpinggan, sukagumiwang desa candangpinggan rt.003 rw. 001 kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu;-bahwa pada saat kejadian saksi masih berada di kantor spbu baru selesaipengaplusan atau perekapan hasil penjualan bbm shiff 2 ke (dua) bersamadengan operator sdr. tariyah, david, dan purwanto beserta bendahara sdr.yana haryana;-bahwa saksi mengetahui cv alis kreasi prima telah kehilangan uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah), pada saat saksi masihberada di kantor spbu baru selesai pengaplusan atau perekapan hasilpenjualan bbm shift 2 ke (dua) pada hari rabu tanggal 18 oktober 2023,sekira pukul 22.15 wib di kantor spbu 34-452.03, bersama denganoperator sdr. tariyah, david, sdr. purwanto dan bendahara yaitu saksiyana haryana, yang kemudian saksi menyerahkan uang penghasilanpenjualan bmm shift 2 ke (dua) yang berjumlah rp 60.000.000,-(enampuluh juta rupiah) dan di terima langsung oleh saksi yana haryana, lalusaksi keluar dari kantor spbu untuk pulang ke rumah, sekira pukul 22.30wib. saksi mendapat via telfon dari operator shift 3 yaitu sdr. asep,mengatakan kepada saksi "kang menea ning pom maning di beluk admin(kang sini ke pom lagi di panggil sama admin)" dan saksi menjawab"oke" lalu saksi kembali ke kantor spbu dengan menggunakan sepedamotor, setelah sampai di kantor spbu kemudian saksi langsung masukke kantor ruangan admin sdr. yana haryana memberitahukan uangpenjualan bbm sift 1, yang disimpan di laci meja office telah hilangdicuri, dan saksi menanyakan kepada sdr. yana haryana "bisae duiteilang kuh pribe awite? (bisanya uang hilang tuh gimana awalnya?)" dansdr. yana haryana menjawab "maune tek taroh ning jero laci temu duitelaka bae padahal di kunci gawa kita (awalanya di taruh di dalam meja lacibawah kemudian jang nya enggak ada padahal kuncinya saya bawa)"lalu saksi mengatakan "hayu coba gulati ning sor meja bokatan duitenempluk atau rigel (hayuk coba nyari di bawah meja barangkali uangnyajatuh)" kemudian saksi bersama dengan sdr. yana haryana berusahamencari uang tersebut di setiap kolong meja namun tidak di temukan lalusaksi keluar ruang kantor menuju kebelakang dan menemukan jendelakaca kantor bagian belakang sudah hilang atau rusak, lalu saksi dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memanggil sdr. iyang untuk menanyakan kepada mandor karena padasaat itu kantor spbu sedang ada perbaikan atau renovasi, lalu sdr iyangmemanggil mandor yaitu sdr. darjat sudrajat untuk menanyakanmengenai para terdakwa yang semula sedang melakukan ngecat dikantor bagian belakang dan sdr. iyang bersama dengan sdr. yanaharyana melaporkan kejadian tersebut ke saksi bagus m.b. rochadiatyang merupakan direktur dari cv. alis kreasi prima setelah itu seluruhkaryawan dikumpulkan dan saksi bagus m.b. rochadiat menanyakan kepadaseluruh karyawan perihal hilangnya uang sejumlah rp.50.157.984,00 (limapuluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluhempat rupiah) dan sdr. yana haryana menjelaskan kepada saksi bagusm.b. rochadiat, sdr. yana haryana yang telah menerima uang hasilpenjualan bbm dari sift 1, dengan jumlah rp. 50.157.984,00 (lima puluhjuta seratus lima puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh empatrupiah) dan telah dibuatkan nota penjualan bbm spbu 34-452.03, yangkemudian uang tersebut disimpan di ruangan kerja dilaci bawah mejakerja saksi yana haryana, sdr. yana haryana pulang untuk beristirahatdengan kondisi laci dan ruangan kerja dalam keadaan terkunci, sekirapukul 22.00 wib, sdr. yana haryana kembali ke ruangan kerja spbu34- 452.03, setelah sdr. yana haryana membuka laci bawah meja untukmenyimpan uang kembali ternyata uang hasil penjualan bbm sift 1 sudahtidak ada atau hilang, dan laci atas meja dalam keadaan sedikit terbukadan jendela keca ruangan kerja dekat toilet sudah tidak ada, yangselanjutnya saksi melaporkan kejadian tersebut ke polseksukagumiwang;-bahwa saksi tidak mengetahui bagaimana cara para terdakwa mengambiluang milik cv alis kreasi prima tersebut, namun para terdakwa masukkedalam ruang kerja tersebut, yang kemudian mengambil uang sejumlahrp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh sembilan ratusdelapan puluh empat rupiah) yang berada didalam laci bawah dan keluarkembali dari dalam ruangan melalui jendela yang sudah dirusak;-bahwa para terdakwa mengambil uang sejumlah rp50.157.984,00 (limapuluh juta seratus lima puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh empat rupiah)milik cv alis kreasi prima tersebut tidak ada ijin tidak ada ijin;-bahwa akibat perbuatan para terdakwa tersebut, cv alis kreasi primamengalami kerugian sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratuslima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah); dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat : tidakkeberatan dan membenarkannya;3.saksi indra lukman hakim bin (alm) h. amad, dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi pernah diperiksa oleh penyidik;-bahwa benar, keterangan saksi yang diterangkan dihadapan penyidikketerangannya benar;-bahwa benar ini tanda tangan yang ada di berita acara penyidikan (bap)adalah tanda tangan saksi;-bahwa saksi diperiksa dalam hal barang milik cv alis kreasi prima telahhilang diambil orang lain;-bahwa barang milik cv alis kreasi prima yang hilang berupa uangsejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah);-bahwa cv alis kreasi prima telah kehilangan uang sejumlahrp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilanratus delapan puluh empat rupiah) pada hari rabu tanggal 18 oktober2023, sekira pukul 22.00 wib bertempat di kantor spbu 34-452.03 alamatjalan by pass candangpinggan, sukagumiwang desa candangpinggan rt.003 rw. 001 kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu;-bahwa saksi bersama dengan sdr. dedi sumantri, sh. telah melakukanpenangkapan terhadap para terdakwa pada hari selasa tanggal 24oktober 2023, sekira jam 10.00 wib di jalan moh. ali kampungpalalangon, desa. jati, kecamatan bojongpicung kab. cianjur dan sekirajam 10.30 wib di jalan moh ali kampung gurudug, desa. jati,kecamatan bojongpicung kab. cianjur;-bahwa setelah melakukan interogasi terhadap para terdakwa, berdasarkanketerangan para terdakwa uang sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluhjuta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empatrupiah) milik cv alis kreasi prima yang telah para terdakwa ambiltersebut, dipergunakan oleh terdakwa i untuk membeli barang-barangberupa : satu buah kalung emas dengan liontin bulat, satu unit sepedamotor merk yamaha mh33ka006sk193712, nosin : 3ka167837, nomorregistrasi b 3953 r king, warna hijau, zl, berikut stnk dan bpkb nyaatas nama adnus nushaendi, beserta kunci kontaknya, satu buahantena digital, satu unit tv led merk polytron ukuran 24 inch berikut dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kardusnya, satu unit handphone merk samsung galaxy a03 warnahitam, nomor imei 1:358482475866487, nomor imei 2:359583965866488, berikut dusboknya dan terdakwa ii digunakan untukmembeli barang barang berupa: satu unit sepeda motor suzuki satria fuwarna hitam tanpa dilengkapi surat-surat yang sah (bodong), satu unithandphone merk oppo type a18 warna hitam, satu potong celanapendek wama hitam, satu potong kaos warna hitam, satu potongsweater warna hitam;-bahwa para terdakwa mengambil uang sejumlah rp50.157.984,00 (limapuluh juta seratus lima puluh tujuh sembilan ratus delapan puluh empat rupiah)milik cv alis kreasi prima tersebut tidak ada ijin tidak ada ijin;-bahwa akibat perbuatan para terdakwa tersebut, cv alis kreasi primamengalami kerugian sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratuslima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah); terhadap keterangan saksi, para terdakwa memberikan pendapat : tidakkeberatan dan membenarkannya;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:terdakwa i :-bahwa terdakwa pernah diperiksa oleh penyidik;-bahwa benar, keterangan terdakwa yang diterangkan dihadapan penyidikketerangannya benar;-bahwa benar ini tanda tangan yang ada di berita acara penyidikan (bap)adalah tanda tangan terdakwa ;-bahwa terdakwa bersama terdakwa ii telah mengambil uang milik cv aliskreasi prima sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluhtujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) pada hari rabu tanggal18 oktober 2023, sekira pukul 17.00 wib di spbu cadangpinggan rt. 003 rw.001 desa cadangpinggan kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu;-bahwa terdakwa mengambil uang milik cv alis kreasi prima tersebutbersama dengan terdakwa ii;-bahwa terdakwa bersama dengan terdakwa ii mengambil uang milikcv alis kreasi prima tersebut dari dalam laci yang ada diruangan office dispbu cadangpinggan rt. 003 rw. 001 desa cadangpinggan kecamatansukagumiwang, kabupaten indramayu; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa awalnya pada saat terdakwa bersama dengan terdakwa ii sedangbekerja mengecat ruangan kantor spbu, melihat 3 (tiga) orang karyawan spbumasuk kedalam kantor spbu dengan salah satu orang tersebut membawa uangpecahan rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan rp.50.000,00 (lima puluh riburupiah) dalam jumlah banyak, setelah itu 3 (tiga) orang tersebut keluar dari dalamruangan kantor spbu dan mengunci pintu kantor spbu tersebut, yang kemudiantimbul niat terdakwa mengambil uang tersebut pada saat terdakwa bersamadengan terdakwa ii sedang mengecat di tembok belakang ruangan kantor spbudengan mengatakan kepada terdakwa ii wil mun dicokotmayan bagi dua jangbalik kalembur arek moal (wil kalau diambil lumayan dibagi dua buat pulang kerumah mau) dan terdakwa ii menjawab oke jadiken atuh (oke jadikan saja) danterdakwa menjawab oke siap wil ;-bahwa terdakwa masuk kedalam ruangan kantor spbu dengan caraterdakwa dengan menggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untukmemotong lem silicon pada kaca ventilasi udara, lalu terdakwa naik keatas tabunggas untuk pijakan lalu terdakwa memotong lem silicon kaca ventilasi udara laluterdakwa melepaskan kaca ventilasi udara tersebut, kemudian terdakwa masukkedalam ruangan kantor melalui lubang ventilasi udara tersebut lalu setelahterdakwa berada dalam ruangan kantor terdakwa membuka paksa meja lacibawah yang dalam keadaan terkunci, dan setelah terbuka kemudianterdakwa mengambil uang sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh jutaseratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah)yang ada didalamnya yang kemudian terdakwa keluar dari dalam ruangankantor melalui ventilasi udara;-bahwa setelah terdakwa keluar dari dalam ruangan kantor laluterdakwa mengambil kantong kresek dan uang tersebut terdakwa masukankedalam kantong kresek dan dimasukan kedalam tas ransel milik terdakwamembawa, setelah itu terdakwa bersama dengan terdakwa ii kabur dari spbumelalui pagar belakang spbu lalu terdakwa dan terdakwa ii pulang kerumahdengan menaiki mobil angkutan umum;-bahwa pada saat dalam perjalanan pulang lalu terdakwa menghitunguang tersebut yang kemudian terdakwa memberikan uang kepada terdakwaii sejumlah rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk ongkos danterdakwa membagi uang tersebut dengan terdakwa ii dengan memberikanuang sejumlah rp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), setelah terdakwasampai dikontrakan terdakwa yang beralamatkan di kp. nangkorek desajati, kec. bojongpicung, kab. cianjur, lalu terdakwa menghitung semua uang dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tersebut dan barulah terdakwa ketahui jumlah seluruhnya ada rp.39.500.000,- (tiga puluh sembilan juta lima ratus ribu rupiah);-bahwa uang tersebut kemudian terdakwa gunakan untuk membeli 1(satu) unit sepeda motor rx-king dengan harga rp. 16.600.000,00 (enambelas juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) unit handphone merk samsunggalaxy a03 warna hitam dengan harga rp.1.000.000,00 (satu juta rupiah) 1(satu) unit televise polytron 24 inch dengan harga rp.2.000.000,00 (dua jutarupiah), kalung emas dengan harga rp.6.000.000,00 (enam juta rupiah) danterdakwa memberikan kepada adik terdakwa yaitu sdr. m. ilyas sejumlahrp.4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah), lalu terdakwa gunakanuntuk liburan menginap dibogor, dan sisanya terdakwa gunakan untukkebutuhan terdakwa sehari-hari;-bahwa terdakwa ii berperan mengawasi situasi dan terdakwa yangmasuk kedalam ruangan kantor spbu dan mengambil uang milik cv aliskreasi prima tersebut;-bahwa bahwa terdakwa bersama dengan terdakwa ii mengambil uangtersebut tidak ada ijin dari pemiliknya;terdakwa ii :-bahwa terdakwa pernah diperiksa oleh penyidik;-bahwa benar, keterangan terdakwa yang diterangkan dihadapan penyidikketerangannya benar;-bahwa benar ini tanda tangan yang ada di berita acara penyidikan (bap)adalah tanda tangan terdakwa ;-bahwa terdakwa bersama terdakwa i telah mengambil uang milik cv aliskreasi prima sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluhtujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) pada hari rabu tanggal18 oktober 2023, sekira pukul 17.00 wib di spbu cadangpinggan rt. 003 rw.001 desa cadangpinggan kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu;-bahwa awalnya pada saat terdakwa bersama dengan terdakwa i sedangbekerja mengecat ruangan kantor spbu, melihat 3 (tiga) orang karyawan spbumasuk kedalam kantor spbu dengan salah satu orang tersebut membawa uangpecahan rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan rp.50.000,00 (lima puluh riburupiah) dalam jumlah banyak, setelah itu 3 (tiga) orang tersebut keluar dari dalamruangan kantor spbu dan mengunci pintu kantor spbu tersebut, yang kemudiantimbul niat terdakwa i mengambil uang tersebut pada saat terdakwa bersamadengan terdakwa i sedang mengecat di tembok belakang ruangan kantor spbu dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dengan mengatakan kepada terdakwa wil mun dicokotmayan bagi dua jang balikkalembur arek moal (wil kalau diambil lumayan dibagi dua buat pulang ke rumahmau) dan terdakwa menjawab oke jadiken atuh (oke jadikan saja) dan terdakwai menjawab oke siap wil ;-bahwa terdakwa i masuk kedalam ruangan kantor spbu dengan caradengan menggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untuk memotonglem silicon pada kaca ventilasi udara, lalu terdakwa i naik keatas tabung gas untukpijakan lalu terdakwa i memotong lem silicon kaca ventilasi udara lalu terdakwa imelepaskan kaca ventilasi udara tersebut, kemudian terdakwa i masuk kedalamruangan kantor melalui lubang ventilasi udara tersebut lalu setelah terdakwa iberada dalam ruangan kantor terdakwa i membuka paksa meja laci bawah yangdalam keadaan terkunci, dan setelah terbuka kemudian terdakwa imengambil uang sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus limapuluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) yang adadidalamnya yang kemudian terdakwa i keluar dari dalam ruangan kantormelalui ventilasi udara;-bahwa setelah terdakwa i keluar dari dalam ruangan kantor laluterdakwa mengambil kantong kresek dan uang tersebut terdakwa i masukankedalam kantong kresek dan dimasukan kedalam tas ransel milik terdakwa isetelah itu terdakwa bersama dengan terdakwa i kabur dari spbu melalui pagarbelakang spbu lalu terdakwa dan terdakwa i pulang kerumah dengan menaikimobil angkutan umum;-bahwa pada saat dalam perjalanan pulang lalu terdakwa i menghitunguang tersebut yang kemudian terdakwa i memberikan uang kepada terdakwasejumlah rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk ongkos dan terdakwa imembagi uang tersebut dengan terdakwa dengan memberikan uangsejumlah rp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah);-bahwa uang tersebut kemudian terdakwa gunakan untuk membeli 1(satu) unit sepeda motor suzuki satria fu wara hitam tanpa di lengkapidengan surat-surat (bodong) seharga rp 3.000.000,00 (tiga juta rupiah), 1(satu) buah handpone merek oppo type a18 warna hitam dengan harga rp3.100.000,00 (tiga juta seratus ribu rupiah), switeer, kaos, celana pendekdengan harga total rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untukmembayar hutang terdakwa sejumlah rp.500.000,00 (lima ratus riburupiah) dan sisanya sejumlah rp.2.900.000,00 (dua juta sembilan ratusribu rupiah) terdakwa bagi-bagikan ke sanak saudara; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terdakwa berperan mengawasi situasi dan terdakwa i yangmasuk kedalam ruangan kantor spbu dan mengambil uang milik cv aliskreasi prima tersebut;-bahwa terdakwa bersama dengan terdakwa i mengambil uang tersebuttidak ada ijin dari pemiliknya;menimbang, bahwa para terdakwa tidak mengajukan saksi yangmeringankan (a de charge);menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) lembar nota penjualan bbm spbu 34.452.03;2.1 (satu) buah kalung emas dengan liontin bulat;3.1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha rx king, warna hijau, noka:mh33ka006sk193712 nosin: 3ka167837, nomor registrasi b 3953 zl,berkiut stnk dan bpkb nya atas nama adnus nushaendi alamat. jalanp. jayakarta dalam rt. 005 rw. 008, beserta kunci kontaknya;4.1 (satu) buah antena digital;5.1 (satu) unit tv led merk polytro ukuran 24 inch berikut kardusnya;6.1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03 warna hitam,nomor imei 1: 358482475866487, nomor imei 2: 359583965866488,berikut dusboknya;7.1 (satu) potong kaos warna hitam bertuliskan venomenon;8.1 (satu) potong celana;9.1 (satu) potong jeans pendek warna hitam;10.1 (satu) potong sweater warna hitam;11.1 (satu) unit handphone merk oppo a18 warna hitam dengan nomorimei 1 : 861717060073779,imei 2: 861717060073761;12.1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki satria fu warna hitam, noka:mh8bg41cabj4758 83, nosin: g420id535881 dengan nomor registrasiyang terpasang f 3772 yf, berikut kunci kontaknya;13.1 (satu) buah pahat besi yang panjangnya 20 cm;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii telah mengambil uang milik cv aliskreasi prima sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluhtujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) pada hari rabu dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tanggal 18 oktober 2023, sekira pukul 17.00 wib di spbu cadangpinggan rt.003 rw. 001 desa cadangpinggan kecamatan sukagumiwang, kabupatenindramayu;-bahwa awalnya pada hari rabu, tanggal 18 oktober 2023 sekira pukul22.15 wib pada saat terdakwa i bersama dengan terdakwa ii sedang bekerjamengecat ruangan kantor spbu cadangpinggan rt. 003 rw. 001 desacadangpinggan kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu terdakwa imelihat saksi endang hidayatullah bersama dengan operator sdr. tariyah, sdr.david, sdr. purwanto masuk kedalam ruangan kantor spbu denganmembawa uang pecahan rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan uangpecahan rp.50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) dalam jumlah banyak;-bahwa di dalam ruangan kantor tersebut lalu saksi endang hidayatullahmenyerahkan uang penghasilan penjualan bmm shift 2 ke (dua) yangberjumlah rp 60.000.000,-(enam puluh juta rupiah) kepada sdr. yanaharyana sebagai bendahara dan uang tersebut disimpan di ruangan kerja didalam laci bawah meja kerja sdr. yana haryana lalu mengunci laci bawah danruangan kerja, setelah itu saksi endang hidayatullah, sdr. tariyah, sdr. david,sdr. purwanto dan sdr. yana haryana keluar dari dalam ruangan kantor danmengunci pintu ruang kantor tersebut;-bahwa kemudian timbul niat terdakwa i untuk mengambil uang tersebutpada saat terdakwa bersama dengan terdakwa ii sedang mengecat di tembokbelakang ruangan kantor spbu dengan mengatakan kepada terdakwa ii wilmun dicokotmayan bagi dua jang balik kalembur arek moal (wil kalau diambillumayan dibagi dua buat pulang ke rumah mau) dan terdakwa ii menjawab okejadiken atuh (oke jadikan saja) dan terdakwa menjawab oke siap wil ;-bahwa kemudian terdakwa i masuk kedalam ruangan kantor spbu dengancara menggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untuk memotonglem silicon pada kaca ventilasi udara, lalu terdakwa i naik keatas tabung gasuntuk pijakan lalu terdakwa i memotong lem silicon kaca ventilasi udara laluterdakwa i melepaskan kaca ventilasi udara tersebut, kemudian terdakwa imasuk kedalam ruangan kantor melalui lubang ventilasi udara tersebut lalusetelah terdakwa berada dalam ruangan kantor terdakwa membuka paksa mejalaci bawah yang dalam keadaan terkunci, dan setelah terbuka kemudianterdakwa mengambil uang sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh jutaseratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah)yang ada didalamnya yang kemudian terdakwa keluar dari dalam ruangankantor melalui ventilasi udara; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa setelah terdakwa i keluar dari dalam ruangan kantor laluterdakwa i mengambil kantong kresek dan uang tersebut terdakwa imasukan kedalam kantong kresek dan dimasukan kedalam tas ransel milikterdakwa i membawa, setelah itu terdakwa i bersama dengan terdakwa iikabur dari spbu melalui pagar belakang spbu lalu terdakwa i dan terdakwa iipulang kerumah dengan menaiki mobil angkutan umum;-bahwa pada saat dalam perjalanan pulang lalu terdakwa i menghitunguang tersebut yang kemudian terdakwa i memberikan uang kepadaterdakwa ii sejumlah rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk ongkosdan terdakwa membagi uang tersebut dengan terdakwa ii denganmemberikan uang sejumlah rp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah);-bahwa uang tersebut kemudian terdakwa i gunakan untuk membeli 1(satu) unit sepeda motor rx-king dengan harga rp. 16.600.000,00 (enambelas juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) unit handphone merk samsunggalaxy a03 warna hitam dengan harga rp.1.000.000,00 (satu juta rupiah) 1(satu) unit televise polytron 24 inch dengan harga rp.2.000.000,00 (dua jutarupiah), kalung emas dengan harga rp.6.000.000,00 (enam juta rupiah) danterdakwa memberikan kepada adik terdakwa i yaitu sdr. m. ilyas sejumlahrp.4.500.000,00 (empat juta lima ratus ribu rupiah), lalu terdakwa gunakanuntuk liburan menginap dibogor, dan sisanya terdakwa gunakan untukkebutuhan terdakwa i sehari-hari sedangkan terdakwa ii gunakan uangdari terdakwa i tersebut untuk membeli 1 (satu) unit sepeda motor suzukisatria fu wara hitam tanpa di lengkapi dengan surat-surat (bodong)seharga rp.3.000.000,00 (tiga juta rupiah), 1 (satu) buah handponemerek oppo type a18 warna hitam dengan harga rp 3.100.000,00 (tigajuta seratus ribu rupiah), switeer, kaos, celana pendek dengan harga totalrp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk membayar hutangterdakwa sejumlah rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) dan sisanyasejumlah rp.2.900.000,00 (dua juta sembilan ratus ribu rupiah)terdakwa ii bagi-bagikan ke sanak saudara;-bahwa terdakwa ii berperan mengawasi situasi dan terdakwa i yangmasuk kedalam ruangan kantor spbu dan mengambil uang milik cv aliskreasi prima tersebut;-bahwa terdakwa ii bersama dengan terdakwa i mengambil uangtersebut tidak ada ijin dari pemiliknya; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa akibat perbuatan para terdakwa tersebut, cv alis kreasi primamengalami kerugian sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratuslima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah);-bahwa saksi indra lukman hakim bersama dengan sdr. dedi sumantri,sh. telah melakukan penangkapan terhadap para terdakwa pada hariselasa tanggal 24 oktober 2023, sekira jam 10.00 wib di jalan moh. alikampung palalangon, desa. jati, kecamatan bojongpicung kab. cianjurdan sekira jam 10.30 wib di jalan moh ali kampung gurudug, desa. jati,kecamatan bojongpicung kab. cianjur;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,para terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangdidakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke-4dan ke-5 kuhpidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barang siapa;2.mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagaianmilik orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hokum;3.yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutuyang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai padabarang yang diambil dilakukan dengan merusak, memotong, atau memanjat,atau dengan memakai anak palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barang siapa; menimbang, bahwa yang dimaksud barangsiapa adalah siapa sajasubyek hukum yang melakukan tindak pidana, berdasarkan fakta-fakta yangterungkap di persidangan bahwa yang dimaksud barang siapa dalam perkara iniadalah terdakwa i. abdul kudus als kuten bin aceng dan terdakwa ii.wily setiawan als cipe bin lili setiadi yang identitasnya seperti dalamsurat dakwaan jaksa penuntut umum dan para terdakwa terbukti dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani serta dapat menjawab pertanyaan majelishakim dengan baik dan jelas serta berdasarkan keterangan saksi-saksi danketerangan para terdakwa bahwa para terdakwa adalah pelaku atau subyek dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hukum yang melakukan tindak pidana sehingga tidak terjadi kesalahan orang(error in persona) dalam perkara maka dengan demikian majelis hakimberpendapat bahwa para terdakwa dapat mempertanggung jawabkanperbuatannya, sehingga dengan demikian unsur barang siapa telah terpenuhisecara sah dan meyakinkan menurut hokum;ad.2. unsur mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagaianmilik orang lain dengan maksud untuk dimiliki secara melawanhukum menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil yaitumemindahkan suatu benda dari suatu tempat ke tempat yang lain, dan yangdimaksud dengan sesuatu barang yaitu berupa barang bergerak maupun tidakbergerak yang memiliki nilai ekonomis dan berharga bagi pemiliknya,sedangkan yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian milik orang lainadalah bahwa barang tersebut merupakan barang yang kepemilikannya mutlakmilik orang lain;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan dilakukan dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hokum yaitu perbuatan yang dilakukan olehpelakunya untuk menguasai barang atau benda milik orang lain hingga beradadalam penguasaannya tanpa dikehendaki oleh pemiliknya dan dilakukandengan cara melawan hokum dengan maksud untuk dimiliki;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi, keterangan paraterdakwa dan barang bukti yang ada bahwa awalnya pada hari rabu, tanggal 18oktober 2023 sekira pukul 22.15 wib pada saat terdakwa i bersama denganterdakwa ii sedang bekerja mengecat ruangan kantor spbu cadangpinggan rt. 003rw. 001 desa cadangpinggan kecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayuterdakwa i melihat saksi endang hidayatullah bersama dengan operator sdr.tariyah, sdr. david, sdr. purwanto masuk kedalam ruangan kantor spbudengan membawa uang pecahan rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dan uangpecahan rp.50.000,00 (lima puluh ribu rupiah) dalam jumlah banyak, yang didalam ruangan kantor tersebut saksi endang hidayatullah menyerahkan uangpenghasilan penjualan bmm shift 2 ke (dua) yang berjumlah rp 60.000.000,-(enam puluh juta rupiah) kepada sdr. yana haryana sebagai bendahara danuang tersebut disimpan di ruangan kerja di dalam laci bawah meja kerja sdr. yanaharyana lalu mengunci laci bawah dan ruangan kerja, setelah itu saksi endang dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hidayatullah, sdr. tariyah, sdr. david, sdr. purwanto dan sdr. yana haryanakeluar dari dalam ruangan kantor dan mengunci pintu ruang kantor tersebut;menimbang, bahwa melihat hal tersebut lalu timbul niat terdakwa i untukmengambil uang yang ada diruangan kerja tersebut pada saat terdakwa i bersamadengan terdakwa ii sedang mengecat di tembok belakang ruangan kantor spbudengan mengatakan kepada terdakwa ii wil mun dicokotmayan bagi dua jang balikkalembur arek moal (wil kalau diambil lumayan dibagi dua buat pulang ke rumahmau) dan terdakwa ii menjawab oke jadiken atuh (oke jadikan saja) dan terdakwa imenjawab oke siap wil ;menimbang, bahwa kemudian terdakwa i masuk kedalam ruangan kantorspbu dengan cara menggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untukmemotong lem silicon pada kaca ventilasi udara, lalu terdakwa i naik keatas tabunggas untuk pijakan lalu terdakwa i memotong lem silicon kaca ventilasi udara laluterdakwa i melepaskan kaca ventilasi udara tersebut, kemudian terdakwa i masukkedalam ruangan kantor melalui lubang ventilasi udara tersebut lalu setelah terdakwaberada dalam ruangan kantor terdakwa membuka paksa meja laci bawah yangdalam keadaan terkunci, dan setelah terbuka kemudian terdakwa mengambiluang sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribusembilan ratus delapan puluh empat rupiah) yang ada didalamnya yangkemudian terdakwa keluar dari dalam ruangan kantor melalui ventilasi udara,setelah terdakwa i keluar dari dalam ruangan kantor lalu terdakwa i mengambilkantong kresek dan uang tersebut terdakwa i masukan kedalam kantongkresek kemudian dimasukan kedalam tas ransel milik terdakwa i bawa, laluterdakwa i bersama dengan terdakwa ii kabur dari spbu melalui pagar belakangspbu lalu terdakwa i dan terdakwa ii pulang kerumah dengan menaiki mobilangkutan umum;menimbang, bahwa dalam perjalanan pulang lalu terdakwa imenghitung uang tersebut dan memberikan uang kepada terdakwa ii sejumlahrp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk ongkos dan terdakwa i membagiuang tersebut dengan terdakwa ii dengan memberikan uang sejumlahrp.10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), lalu terdakwa i gunakan uang tersebutuntuk membeli 1 (satu) unit sepeda motor rx-king dengan harga rp.16.600.000,00 (enam belas juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) unithandphone merk samsung galaxy a03 warna hitam dengan hargarp.1.000.000,00 (satu juta rupiah) 1 (satu) unit televise polytron 24 inch dengan dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) harga rp.2.000.000,00 (dua juta rupiah), kalung emas dengan hargarp.6.000.000,00 (enam juta rupiah) dan terdakwa memberikan kepada adikterdakwa i yaitu sdr. m. ilyas sejumlah rp.4.500.000,00 (empat juta lima ratusribu rupiah), lalu terdakwa gunakan untuk liburan menginap dibogor, dansisanya terdakwa gunakan untuk kebutuhan terdakwa i sehari-hari sedangkanterdakwa ii gunakan uang dari terdakwa i tersebut untuk membeli 1 (satu) unitsepeda motor suzuki satria fu wara hitam tanpa di lengkapi dengan surat-surat (bodong) seharga rp.3.000.000,00 (tiga juta rupiah), 1 (satu) buahhandpone merek oppo type a18 warna hitam dengan hargarp 3.100.000,00 (tiga juta seratus ribu rupiah), switeer, kaos, celana pendekdengan harga total rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) untuk membayarhutang terdakwa sejumlah rp.500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) dansisanya sejumlah rp.2.900.000,00 (dua juta sembilan ratus ribu rupiah)terdakwa ii bagi-bagikan ke sanak saudara;menimbang, bahwa terdakwa i bersama dengan terdakwa ii mengambiluang tersebut tidak ada ijin dari pemiliknya, sehingga akibat perbuatan para terdakwatersebut, cv alis kreasi prima mengalami kerugian sejumlah rp.50.157.984,00(lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratus delapan puluhempat rupiah);menimbang, bahwa berdasarkan uaraian pertimbangan tersebut diatas,para terdakwa secara bersama-sama telah mengambil uang milik cv aliskreasi prima sejumlah rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluhtujuh ribu sembilan ratus delapan puluh empat rupiah) tanpa sepengetahuandan seijin dari pemiliknya yang mengakibatkan cv alis kreasi prima mengalamikerugian, maka dengan demikian majelis hakim berpendapat unsur inipun telahterpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum;ad.3. unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutuyang untuk masuk ketempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil dilakukan dengan merusak,memotong, atau memanjat, atau dengan memakai anak palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwadan barang bukti yang ada, bahwa terdakwa i bersama terdakwa ii secarabersama-sama telah mengambil uang milik cv alis kreasi prima sejumlah dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) rp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratusdelapan puluh empat rupiah) pada hari rabu tanggal 18 oktober 2023, sekira pukul17.00 wib di spbu cadangpinggan rt. 003 rw. 001 desa cadangpinggankecamatan sukagumiwang, kabupaten indramayu, yang mana sebelumnya paraterdakwa telah bersepakat untuk mengambil uang milik cv alis kreasi prima daridalam ruangan kerja cv alis kreasi prima;menimbang, bahwa terdakwa ii berperan mengawasi situasi sekitarsedangkan terdakwa i masuk kedalam ruangan kantor spbu dengan caramenggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untuk memotong lem siliconpada kaca ventilasi udara, lalu terdakwa i naik keatas tabung gas untuk pijakan laluterdakwa i memotong lem silicon kaca ventilasi udara lalu terdakwa i melepaskankaca ventilasi udara tersebut, kemudian terdakwa i masuk kedalam ruangan kantormelalui lubang ventilasi udara tersebut lalu setelah terdakwa berada dalam ruangankantor terdakwa membuka paksa meja laci bawah yang dalam keadaan terkunci,dan setelah terbuka kemudian terdakwa mengambil uang sejumlahrp.50.157.984,00 (lima puluh juta seratus lima puluh tujuh ribu sembilan ratusdelapan puluh empat rupiah) yang ada didalamnya yang kemudian terdakwakeluar dari dalam ruangan kantor melalui ventilasi udara, setelah terdakwa ikeluar dari dalam ruangan kantor lalu terdakwa i mengambil kantong kresekdan uang tersebut terdakwa i masukan kedalam kantong kresek kemudiandimasukan kedalam tas ransel milik terdakwa i bawa, lalu terdakwa i bersamadengan terdakwa ii kabur dari spbu melalui pagar belakang spbu;menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut diatas,terdakwa i masuk kedalam ruangan kerja dan mengambil uang milik cv aliskreasi prima dari dalam ruangan kerja cv alis kreasi prima dengan caramemanjat dan merusak kaca lubang ventilasi ruangan kerja cv alis kreasiprima dengan menggunakan alat bantu berupa pisau cutter sebagai alat untukmemotong lem silicon pada kaca ventilasi udara untuk mempermudah terdakwa imasuk dan mengambil uang milik cv alis kreasi prima, sedangkan terdakwa iibertugas menjaga situasi sekitarnya selama terdakwa i berada dalam ruangankerja cv alis kreasi prima, maka dengan demikian majelis hakim berpendapatunsur inipun telah terpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1)ke-4 dan ke-5 kuhpidana terpenuhi, maka para terdakwa haruslah dinyatakantelah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sebagaimana didakwakan dalam dakwaan tunggal penuntut umum, sehinggamajelis hakim telah memperoleh keyakinan dan sependapat dengan penuntutumum bahwa para terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalamkeadaan memberatkan ; menimbang, bahwa di persidangan para terdakwa telah mengajukanpembelaan secara tertulis dipersidangan yang pada pokoknya : memohon agarpara terdakwa dijatuhi hukuman yang seringan-ringannya oleh karena paraterdakwa telah menyesali dan para terdakwa berjanji untuk tidak mengulangilagi perbuatannya, dan terhadap permohonan para terdakwa tersebut majelishakim berpendapat, tentang lamanya hukuman yang akan dijatuhkan atas diripara terdakwa yang akan disebutkan dalam amar putusan di bawah ini, yangmenurut hemat majelis hakim telah cukup adil, argumentatif, manusiawi,proporsional dan sesuai dengan kadar kesalahan yang telah dilakukan olehpara terdakwa, sehingga berat ringannya pidana yang akan dijatuhkanterhadap diri terdakwa sebagaimana dalam amar putusan di bawah ini, sudahdianggap layak dan adil;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap para terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa ditahan dan penahananterhadap para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: menimbang, bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) lembar nota penjualan bbm spbu 34.452.03;yang merupakan dokumen yang berkaitan dengan tindak pidana yang dilakukanoleh terdakwa, maka terhadap barang bukti tersebut sepatutnya tetap terlampirdalam berkas perkara;menimbang, bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) buah kalung emas dengan liontin bulat; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha rx king, warna hijau, noka:mh33ka006sk193712 nosin: 3ka167837, nomor registrasi b 3953 zl,berkiut stnk dan bpkb nya atas nama adnus nushaendi alamat. jalanp. jayakarta dalam rt. 005 rw. 008, beserta kunci kontaknya; 1 (satu) buah antena digital; 1 (satu) unit tv led merk polytro ukuran 24 inch berikut kardusnya; 1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03 warna hitam,nomor imei 1: 358482475866487, nomor imei 2: 359583965866488,berikut dusboknya; 1 (satu) potong kaos warna hitam bertuliskan venomenon; 1 (satu) potong celana; 1 (satu) potong jeans pendek warna hitam; 1 (satu) potong sweater warna hitam; 1 (satu) unit handphone merk oppo a18 warna hitam dengan nomorimei 1 : 861717060073779,imei 2: 861717060073761; 1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki satria fu warna hitam, noka:mh8bg41cabj4758 83, nosin: g420id535881 dengan nomor registrasiyang terpasang f 3772 yf, berikut kunci kontaknya;merupakan hasil pembelian terdakwa setelah mengambil uang milik cv aliskreasi prima serta mempunyai nilai ekonomis, maka perlu ditetapkan agarbarang bukti tersebut dikembalikan kepada saksi korban bagus m.brochadiat;menimbang, bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) buah pahat besi yang panjangnya 20 cm;barang bukti tersebut telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dandikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perluditetapkan agar barang bukti tersebut dimusnahkan;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap paraterdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yangmemberatkan dan yang meringankan para terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan para terdakwa telah meresahkan masyarakat;-bahwa perbuatan para terdakwa telah mengakibatkan saksi korbanbagus m.b rochadiat mengalami kerugian materil ;-para terdakwa telah menikmati hasil dari kejahatannya;keadaan yang meringankan: dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -para terdakwa belum pernah dihukum;-para terdakwa mengakui terus terang perbuatannya sehinggamemperlancar jalannya persidangan;-para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akanmengulanginya lagi; menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhpidana danundang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana sertaperaturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa i. abdul kudus als kuten bin aceng danterdakwa ii. wily setiawan als cipe bin lili setiadi telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencuriandengan keadaan memberatkan , sebagaimana dalam dakwaan tunggalpenuntut umum ;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa i. abdul kudus als kutenbin aceng dan terdakwa ii. wily setiawan als cipe bin lili setiadioleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 2 (dua) tahundan 3 (tiga) bulan;3.menetapkan masa penangkapan danpenahanan yang telah dijalani oleh para terdakwa tersebut dikurangkanseluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan para terdakwa tetap beradadalam tahanan;5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) lembar nota penjualan bbm spbu 34.452.03;terlampir dalam berkas perkara;-1 (satu) buah kalung emas dengan liontin bulat;-1 (satu) unit sepeda motor merk yamaha rx king, warna hijau, noka:mh33ka006sk193712 nosin: 3ka167837, nomor registrasi b 3953 zl,berkiut stnk dan bpkb nya atas nama adnus nushaendi alamat.jalan p. jayakarta dalam rt. 005 rw. 008, beserta kunci kontaknya;-1 (satu) buah antena digital; dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idmdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 (satu) unit tv led merk polytro ukuran 24 inch berikut kardusnya;-1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a03 warna hitam,nomor imei 1: 358482475866487, nomor imei 2: 359583965866488,berikut dusboknya;-1 (satu) potong kaos warna hitam bertuliskan venomenon;-1 (satu) potong celana;-1 (satu) potong jeans pendek warna hitam;-1 (satu) potong sweater warna hitam;-1 (satu) unit handphone merk oppo a18 warna hitam dengan nomorimei 1 : 861717060073779,imei 2: 861717060073761;-1 (satu) unit sepeda motor merk suzuki satria fu warna hitam, noka:mh8bg41cabj4758 83, nosin: g420id535881 dengan nomor registrasiyang terpasang f 3772 yf, berikut kunci kontaknya;dikembalikan kepada saksi korban bagus m.b rochadiat;-1 (satu) buah pahat besi yang panjangnya 20 cm;dimusnahkan6.membebankan biaya perkara kepada para terdakwa tersebut masing-masing sejumlah rp.5.000,00 (lima ribu rupiah) ;demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri indramayu, pada hari selasa, tanggal 13 februari 2024, olehkami, yanuarni abdul gaffar, s.h., sebagai hakim ketua, ria agustien, s.h.,adrian anju purba,s.h.,ll.m masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 20februari 2024 oleh kami, yanuarni abdul gaffar, s.h., sebagai hakim ketua, riaagustien, s.h., wimmi d. simarmata,s.h.,m.h., masing-masing sebagai hakimanggota, dibantu oleh rustati, sh, panitera pengganti pada pengadilan negeriindramayu, serta dihadiri oleh taufik hidayah, s.h., penuntut umum padakejaksaan negeri indramayu dan para terdakwa menghadap sendiri ; hakim anggota,hakim ketua,ria agustien, s.h. yanuarni abdul gaffar, s.h.wimmi d. simarmata,s.h.,m.h.panitera pengganti,rustati, sh dari 28 putusan /pid.b/2024/pn idm