direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a nnomor : 334/pid.b/2018/pn krs demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri kraksaan yang mengadili perkara-perkara pidana padapengadilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, telah menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara terdakwa :1.nama lengkap:sari bin umar ;tempat lahir:probolinggo ;umur/tanggal lahir:36 tahun / tahun 1982 ;jenis kelamin:laki-laki ;kebangsaan:indonesia ;tempat tinggal:dusun kresek rt.022 rw.004 desa sumberbendo kec.sumberasih kab. probolinggo atau dusun randugugutrt.04 rw.14 desa purut kec. lumbang kab.probolinggo ;agama:islam ;pekerjaanpendidikan::swasta ;sd (kelas vi) ;2.nama lengkap:jumali bin nasar ; tempat lahir:probolinggo ; umur/tanggal lahir:37 tahun / tahun 1981 ; jenis kelamin:laki-laki ; kebangsaan:indonesia ; tempat tinggal:dusun darungan desa wringinanom kec. tongas kab.probolinggo ; agama:islam ; pekerjaan pendidikan::swasta ;sd (kelas iv) ;para terdakwa menghadap sendiri di persidangan dan tidak didampingi olehpenasihat hukum ;terdakwa i dtangkap pada tanggal 21 juli 2018 ;terdakwa ii dtangkap pada tanggal 23 juli 2018 ;para terdakwa ditahan dengan jenis penahanan rutan, masing-masing oleh :1.penyidik polri, terdakwa i. sejak tanggal 22 juli 2018 sampai dengan tanggal 10agustus 2018, terdakwa ii. sejak tanggal 24 juli 2018 sampai dengan tanggal 12agustus 2018 ;2.perpanjangan penahanan oleh kepala kejaksaan negeri kabupaten probolinggo,terdakwa i. sejak tanggal 11 agustus 2018 sampai dengan tanggal 19 september2018, terdakwa ii. sejak tanggal 13 agustus 2018 sampai dengan tanggal 21september 2018 ;direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3.penuntut umum, sejak tanggal 19 september 2018 sampai dengan tanggal 08oktober 2018 ;4.majelis hakim pengadilan negeri kraksaan, sejak tanggal 03 oktober 2018 sampaidengan tanggal 01 nopember 2018 ;5.perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri kraksaan, sejak tanggal 02nopember 2018 sampai dengan tanggal . 2018 ;pengadilan negeri tersebut ;telah membaca berkas perkara atas nama terdakwa sari bin umar, cs besertaseluruh lampirannya ;telah mendengar keterangan saksi saksi dan keterangan para terdakwa ;telah melihat barang bukti yang diajukan dipersidangan ;telah mendengar tuntutan pidana dari penuntut umum yang pada pokoknyamenuntut agar majelis hakim yang mengadili perkara ini memutuskan :1.menyatakan terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasartelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan pemberatan sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 363 ayat (1) ke- 3e, ke- 4e dan ke- 5e kuh pidana dalam dakwaan ;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa i sari bin umar dan terdakwa iijumali bin nasar dengan pidana penjara selama masing-masing 1 (satu) tahundi kurangkan selama para terdakwa berada dalam masa penahanan dengan perintahagar para terdakwa tetap di tahan ;3.menetapkan barang bukti berupa: 1 (satu) buah dosbokk hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei :868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529 ; 1 (satu) lembar struk pembelian hp dari ruko jl. dr. soetomo, probolinggoberupa hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei 1 :868087029598511 atau nomor imei 2 : 868087029598529 tertanggal 20januari 2016, nomor dokumen : s1/1601/1/ps02377 ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor kawasaki ninja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka : mh4kr150ndkp26504 no.sin : kr150lepc1438 atas nama satrio mas agung alamat dusuntalang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor kawasakininja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka :mh4kr150ndkp26504 no. sin : kr150lepc1438 atas nama satriomas agung alamat dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec.sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor honda beat no. pol : n-5147-sq tahun2015 warna hitam, no. ka : mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamat2direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab.probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor honda beatno. pol : n-5147-sq tahun 2015 warna hitam, no. ka :mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamat dusun talang rt. 03 rw. 02desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) unit handphone merk lenovo type a 6000 warna hitam dengannomer imei : 868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529di kembalikan pada saksi korban reza ardiansyah ;4.membebankan kepada masing-masing terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp.3.000,- (tiga ribu rupiah) ;telah mendengar pembelaan dari para terdakwa secara lisan yang pada pokoknyamohon kepada majelis hakim untuk menjatuhkan putusan yang seringan-ringannya,menyesali perbuatannya dan berjanji untuk tidak mengulanginya lagi ;menimbang, bahwa berdasarkan surat dakwaan penuntut umum, para terdakwatelah didakwa sebagai berikut :bahwa ia terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasarbersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) pada hari jum at tanggal 28juli 2017 sekira jam 02.00 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli2017, di dalam rumah saksi korban reza ardiansyah di dusun talang rt. 03 rw. 02desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo, atau setidak-tidaknya disuatu tempatdalam daerah hukum pengadilan negeri kraksaan yang berwenang mengadili, telahmelakukan perbuatan telah mengambil sesuatu barang yang seluruh atau sebagiankepunyaan orang lain atau setidak-tidaknya bukan milik terdakwa dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum yang dilakukan pada waktu malam di dalam sebuah rumahatau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, dilakukan oleh orang yang ada disitu tiadadengan setahunya atau bertentangan dengan kemauan orang yang berhak, yang dilakukanoleh 2 orang atau lebih ,untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan atau untuk sampaipada barang diambilnya dilakukan dengan merusak, memotong atau memanjat atau denganmemakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu, perbuatan terdakwadilakukan dengan cara sebagai berikut : pada waktu dan tempat seperti tersebut diatas, awalnya terdakwa i sari binumar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudara parman( berkas terpisah) merencanakan untuk mengambil barang tanpa izin, dimana terdakwa iyang kemudian mencari/menemtukan lokasi tempat mereka melaksanakan niatnya. setelahdi tunjukkan sebuah rumah yang akan menjadi sasarannya, terdakwa i sari bin umardan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudara parman ( berkasterpisah) menuju ke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lau sesampainya di sebuahrumah, saudara parman masuk ke dalam rumah tersebut dengan cara mencongkeljendela rumah tersebut sdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tang dan 1 (satu) buah3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) besi berbentuk seperti linggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1 (satu) buah besitersebut di gunakan untuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu) buah tang tersebutdi gunakan untuk membuka selot jendela yang berhasil di congkel menggukan besitersebut, setelah itu saudara parman masuk kemudian membuka pintu dari dalamrumah,lalu terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1 (satu) unithp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warnahitam dan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudian setelahmengambil barang-barang tersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjual barang-barang hasil curiannya tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah) ;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat(1) ke- 3e, ke- 4e dan ke- 5e kuh pidana ;menimbang, bahwa atas dakwaan penuntut umum tersebut para terdakwa telahmengerti dan tidak mengajukan keberatan atau eksepsi ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umum mengajukansaksi-saksi yang pada pokoknya menerangkan dibawah sumpah sebagai berikut :1.saksi reza ardiansyah bahwa pencurian tersebut terjadi pada hari jum at tanggal 28 juli 2017 diketahuisekira jam 03.00 wib di dalam rumah saksi dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulukec. sumberasih kab. probolinggo. bahwa barang yang telah hilang diambil oleh seseorang tersebut adalah berupa : 1(satu) hp lenovo a 6000 warna hitam nomor imei 1 : 868087029598511 dan nomorimei 2 : 868087029598529, 1 (satu) unit sepeda motor kawasaki ninja 150 cc no.pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka : mh4kr150ndkp26504 no.sin : kr150lepc1438 atas nama sdr. satrio mas agung alamat dusun talangrt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo, 1 (satu) unit sepedamotor honda beat no. pol : n-5147-sq tahun 2015 warna hitam, no. ka :mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamat dusun talang rt. 03 rw. 02 desaambulu kec. sumberasih kab. probolinggo. bahwa barang berupa 1 (satu) unit hp lenovo san 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna hitam tersebut adalah milik saksi sendiri dimana saksi mendapatkanbarang berupa hp lenovo tersebut dengan membelinya di ruko jl. soetomo no. 69kota probolinggo secara kontan seharga rp. 1.650.000,- (satu juta enam ratus limapuluh ribu rupiah) pada tanggal 20 januari 2016 dan di lengakapi dengan dosbookhp tersebut dan bukti / struk pembelian hp lenovo tersebut, sedangkan 1 (satu) unitsepeda honda beat tersebut saksi membelinya di deler dunia motor kota jl.soekarno hatta kota probolinggo pada hari tanggal lupa bulan juli 2012 secarakontan seharga sekira rp. 13.000.000,- (tiga belas juta rupiah) serta di lengkapi4direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dengan bukti kepemilikan berupa 1 (satu) buah buku pemilik kendaraan bermotor(bpkb) kendaraan tersebut.sedangkan 1 (satu) unit kawasaki ninja warna hijauadalah milik adik saksi an. satrio dimana mendaptkan sepeda motor tersebutmembeli secara kontan seharga rp. 28.000.000,- (dua puluh delapan juta rupiah) dideler kawasaki di jl kh. hasan genggong kota probolinggo pada hari tanggal lupabulan agustus 2013 serta di lengkapi dengan bukti kepemilikan berupa 1 (satu) buahbuku pemilik kendaraan bermotor (bpkb) kendaraan tersebut. bahwa saksi tidak mengetahui siapa yang telah mengambil 1(satu) unit hp dan 2 (dua)unit kendaraan tersebut karena pada saat hilangnya 1(satu) unit hp dan 2 (dua) unitkendaraan saksi sedang tidur dan saksi tidak mengetahui berada banyak pelaku padasaat melakukan pencurian tersebut. bahwa pelaku mengambil 1 (satu) unit hp dan 2 (dua) unit kendaraan dengan caramasuk kedalam rumah saksi dengan melewati jendela dan setelah masuk kedalamrumah kemudian pelaku mengangbil 1(satu) unit hp dan 2 (dua) unit kendaraantersebut dan saat itu pelaku keluar dari rumah saksi dari pintu depan rumah karena saatitu kuncu rumah saksi masih melekat pada pintu. dimana saat pelaku memasukirumah saksi lewat jendela sebelah kiri pintu depan dengan cara merusak / mencongkelmenggunakan benda tajam karena saat itu setelah peristiwa pencurian tersebut kondisijendela saksi dalam keadaan terbuka serta terdapat bekas congkelan. ketika pelakuberhasil mencuri barang barang tersebut pelaku kemungkinan keluar lewat pintudepan karena saat itu kunci rumah saksi melekat pada pintu serta saat setelahperistiwa tersebut pintu rumah dalam keadaan tertutup namun tidak terkunci sehinggapada saat pelaku mengambil dan mengeluarkan 2 (dua) unit sepeda motor keluarmelewati pintu rumah bagian depan. bahwa yang di rugikan adalah saksi sediri dan adik saksi dan akibat yang di alamiadalah mengalami kerugiaan materiil sekira sebesar rp. 31.000.0000,- (tiga puluhsatu juta rupiah) ;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;2.saksi sumar bin alm. mariman bahwa saksi mendapatkan hp tersebut dengan cara membeli kepada kakak saksi sdr.sugiyono alias sagi dan saksi membelinya dengan harga rp. 500.000,- (limaratus ribu rupiah) dimana hp yang saksi beli berupa 1 (satu) unit hp merek lenovotipe a 6000 warna hitam. bahwa sdr. sugiyono alias sagi mendaptkan hp tersebut dari membelinya kepadasdr. sari dimana sdr. sari merupakan tetangga saksi saat saksi tinggal di desapurut kec. lumbang kab. probolinggo.5direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa saksi kenal dengan sdr. sugiyono alias sagi dan saksi ada hubungankeluarga dengan sdr. sugiyono alias sagi yaitu kakak kandung saksi, sedangkansdr. sari saksi mengenalnya namun tidak ada hubungan keluarga. bahwa saksi tidak mengetahui kapan dan dimana sdr. sigiyono membeli hptersebut kepada sdr. sari ;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;3.saksi sugiono bahwa saksi mendapatkan hp tersebut dengan cara membeli kepada teman saksi yaitusdr. sari dimana saat itu sdr. sari menemui saksi di rumah kemudian menewarkan1 (satu) unit hp tersebut dan saat itu juga kami melakukan tawar menawar hargasetelah sepakat kemudian 1 (satu) unit hp tersebut saksi beli. bahwa saksi membelinya dengan harga rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah)namun tidak di lengkapi dengan kwitansi sebagai bukti jual beli serta 1 (satu) unit hptersebut tanpa di lengkapi dengan dosbook hp tersebut dan hp yang saksi beli darisdr. sari dengan jenis 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam. bahwa saksi tidak tahu sdr sari mendapatkan 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a6000 warna hitam tersebut dari mana atau membeli dari mana namun saat sdr. sarimenjualnya kepada saksi menjelaskan jika 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000warna hitam tersebut adalah miliknya sendiri ;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;4.saksi candra bayu bahwa yang berhasil kami tangkap dalam perkara pencurian tersebut adalah sdr. saridan sdr. jumali. bahwa terdakwa sari di tangkap pada hari sabtu tanggal 21 juli 2018 sekira jam23.00 wib di warung kopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dan dalampengembangan dari tertangkapnya sdr. sari kemudian kami melakukan penangkapanterhadap terdakwa jumali pada hari senin tanggal 23 juli 2018 sekira jam 12.00 wibdi warung kopi di daerah dusun brisen desa wringinanom kec. tongas kab.probolinggo dimana saat melakukan penangkapan tersebut saksi bersama rekan ; bahwa peristiwa pencurian tersebut terjadi pada hari jum at tanggal 28 juli 2017sekira jam 03.00 wib di dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasihkab. probolinggo. bahwa pada saat di lakukan penangkapan terhadap sdr. sari maupun sdr. jumalitidak ada barang bukti yang diamankan namun saat di tunjukan barang bukti yangkami sita dari saksi sdr. sumar barupa 1 (satu) unit hp merek lenovo warna hitam,sdr. sari maupun sdr. jumali mengakui jika barang bukti tersebut merupakanbarang hasil pencurian yang di lakukan oleh sdr. sari dan sdr. jumali ;6direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;menimbang, bahwa selanjutnya telah pula didengar keterangan para terdakwa yangpada pokoknya menerangkan sebagai berikut :1.terdakwa i. sari bin umar bahwa terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian karena terdakwa telahmengambil 1 (satu) unit hp, 2 (dua) unit sepeda motor dimana terdakwa di lakukanpenangkapan pada hari sabtu tanggal 21 juli 2018 sekira jam 23.00 wib di warungkopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dan saat terdakwa di lakukanpenangkapan terdakwa sendirian saja. bahwa saat terdakwa di lakukan penangkapan terdakwa sedang duduk dudukbersama teman teman terdakwa dimana saat itu terdakwa sedang minum kopi diwarung kopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dimana saat itu terdakwadi lakukan penangkapan oleh 4 (empat) orang polisi dari polres probolinggo kota. bahwa pada saat di lakukan penangkapan tidak ada barang bukti yang diamankan dariterdakwa namun saat itu salah satu dari petugas kepolisian tersebut menunjukan 1(satu) unit hp menerk lenovo warna hitam dimana hp tersebut merukan hp yangtelah terdakwa jual dimana hp tersebut merupakan hasil pencurian yang terdakwalakukan. bahwa barang yang terdakwa ambil adalah 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dan 1 (satu)unit sepeda motor kawasaki ninja warna hijau namun terdakwa tidak mengenaldengan pemilik barang barang tersebut ;2.terdakwa ii. jumali bin nasar bahwa terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian karena terdakwa telahmengambil 1 (satu) unit hp, 2 (dua) unit sepeda motor dimana terdakwa di lakukanpenangkapan pada hari sabtu tanggal 21 juli 2018 sekira jam 23.00 wib di warungkopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dan saat terdakwa di lakukanpenangkapan terdakwa sendirian saja. bahwa saat terdakwa di lakukan penangkapan terdakwa sedang duduk dudukbersama teman teman terdakwa dimana saat itu terdakwa sedang minum kopi diwarung kopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dimana saat itu terdakwadi lakukan penangkapan oleh 4 (empat) orang polisi dari polres probolinggo kota. bahwa pada saat di lakukan penangkapan tidak ada barang bukti yang diamankan dariterdakwa namun saat itu salah satu dari petugas kepolisian tersebut menunjukan 1(satu) unit hp menerk lenovo warna hitam dimana hp tersebut merukan hp yangtelah terdakwa jual dimana hp tersebut merupakan hasil pencurian yang terdakwalakukan. bahwa barang yang terdakwa ambil adalah 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dan 1 (satu)7direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) unit sepeda motor kawasaki ninja warna hijau namun terdakwa tidak mengenaldengan pemilik barang barang tersebut ; menimbang, bahwa selain itu penuntut umum juga telah mengajukan barang buktiberupa : 1 (satu) buah dosbokk hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei :868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529 ; 1 (satu) lembar struk pembelian hp dari ruko jl. dr. soetomo, probolinggoberupa hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei 1 :868087029598511 atau nomor imei 2 : 868087029598529 tertanggal 20januari 2016, nomor dokumen : s1/1601/1/ps02377 ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor kawasaki ninja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka : mh4kr150ndkp26504 no.sin : kr150lepc1438 atas nama satrio mas agung alamat dusuntalang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor kawasakininja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka :mh4kr150ndkp26504 no. sin : kr150lepc1438 atas nama satriomas agung alamat dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec.sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor honda beat no. pol : n-5147-sq tahun2015 warna hitam, no. ka : mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamatdusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab.probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor honda beatno. pol : n-5147-sq tahun 2015 warna hitam, no. ka :mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamat dusun talang rt. 03 rw. 02desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) unit handphone merk lenovo type a 6000 warna hitam dengannomer imei : 868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529 ;menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut hukumdan dipersidangan telah ditunjukkan kepada para terdakwa dan para saksi, ternyata merekamengenal dan membenarkannya sehingga dapat merupakan alat bukti yang sah dalamperkara ini ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan para terdakwaserta barang bukti yang satu dengan lainnya saling bersesuaian maka dapat diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : bahwa terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian karena terdakwa telahmengambil 1 (satu) unit hp, 2 (dua) unit sepeda motor dimana terdakwa di lakukanpenangkapan pada hari sabtu tanggal 21 juli 2018 sekira jam 23.00 wib di warung8direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dan saat terdakwa di lakukanpenangkapan terdakwa sendirian saja. bahwa saat terdakwa di lakukan penangkapan terdakwa sedang duduk dudukbersama teman teman terdakwa dimana saat itu terdakwa sedang minum kopi diwarung kopi desa bulupitu kec. gondanglegi kab. malang dimana saat itu terdakwadi lakukan penangkapan oleh 4 (empat) orang polisi dari polres probolinggo kota. bahwa pada saat di lakukan penangkapan tidak ada barang bukti yang diamankan dariterdakwa namun saat itu salah satu dari petugas kepolisian tersebut menunjukan 1(satu) unit hp menerk lenovo warna hitam dimana hp tersebut merukan hp yangtelah terdakwa jual dimana hp tersebut merupakan hasil pencurian yang terdakwalakukan. bahwa barang yang terdakwa ambil adalah 1 (satu) unit hp merek lenovo tipe a6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dan 1 (satu)unit sepeda motor kawasaki ninja warna hijau namun terdakwa tidak mengenaldengan pemilik barang barang tersebut ;menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini maka terhadap segalahal yang terjadi selama persidangan terutama tentang keterangan saksi-saksi dan keteranganpara terdakwa yang tidak dimuat dalam putusan ini sebagaimana tercantum dalam beritaacara persidangan haruslah dianggap telah cukup dipertimbangkan dan merupakan bagianyang tidak terpisahkan dengan putusan ini ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakahberdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwa dapat dinyatakan telahmelakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukan suatu tindakpidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur-unsur dari tindakpidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa berdasarkan dakwaan penuntut umum, para terdakwa telahdidakwa dengan jenis dakwaan tunggal, melanggar pasal 363 ayat (1) ke-3, ke-4 dan ke-5 kuhp yang unsur-unsurnya sebagai berikut : 1.barang siapa ;2.mengambil barang yang seluruhnya atau sebagian adalahkepunyaan orang lain;3.dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hukum ;4.pada waktu malam dalam sebuah rumah atau didalam pekarangantertutup yang ada rumahnya, dilakukan oleh orang yang ada disitu tiada dengansetahunya atau bertentangan dengan kemauannya orang yang berhak ;5.dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih ;6.yang untuk masuk ke tempat kejahatan itu atau untuk mencapaibenda yang hendak diambilnya itu dengan jalan pembongkaran, pengrusakan atau9direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pemanjatan, dengan mempergunakan kunci-kunci palsu, perintah palsu atauseragam/pakaian jabatan palsu ;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim akanmempertimbangkannya sebagai berikut :unsur 1 : barang siapamenimbang, unsur ini menunjukan kepada subyek hukum yaitu orang atau manusiasebagai pelaku tindak pidana yang diajukan dipersidangan karena adanya dakwaan daripenuntut umum ; menimbang, bahwa berdasarkan katerangan saksi-saksi dan dihubungkan denganketerangan para terdakwa bahwa yang diajukan sebagai terdakwa dalam perkara ini adalahseorang yang diketahui bernama terdakwa i. sari bin umar dan terdakwa ii.jumali bin nasar dan para terdakwa yang dalam pemeriksaan dipersidanganberlangsung telah ditanyakan identitasnya adalah sesuai dengan identitas para terdakwasebagaimana tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum, maka majelis hakimberpendapat unsur barang siapa telah terpenuhi ;unsur 2 : mengambil barang yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaan oranglain menimbang, bahwa yang dimaksud dengan mengambil adalah suatu tingkah lakupositif / perbuatan materiil yang dilakukan dengan gerakan-gerakan otot yang disengajayang pada umumnya dengan menggunakan jari-jari dan tangan yang kemudian diarahkanpada suatu benda, menyetuhnya, memegangnya dan mengangkatnya lalu membawanya danmemindahkannya ketempat lain atau ke dalam kekuasaannya secara mutlak dan nyatasebagai syarat untuk selesainya perbuatan mengambil ;menimbang, bahwa benda yang menjadi obyek dalam perbuatan mengambilsebagian atau seluruhnya milik orang lain baik itu benda berwujud maupun tidak berwujudyang berharga dan bersifat ekonomis bagi pemiliknya, berdasarkan fakta fakta yangterungkap dipersidangan, awalnya terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumalibin nasar bersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) merencanakanuntuk mengambil barang tanpa izin, dimana terdakwa i yang kemudianmencari/menemtukan lokasi tempat mereka melaksanakan niatnya. setelah di tunjukkansebuah rumah yang akan menjadi sasarannya, terdakwa i sari bin umar dan terdakwa iijumali bin nasar bersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) menujuke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lau sesampainya di sebuah rumah, saudaraparman masuk ke dalam rumah tersebut dengan cara mencongkel jendela rumah tersebutsdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tang dan 1 (satu) buah besi berbentuk sepertilinggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1 (satu) buah besi tersebut di gunakanuntuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu) buah tang tersebut di gunakan untukmembuka selot jendela yang berhasil di congkel menggukan besi tersebut, setelah itusaudara parman masuk kemudian membuka pintu dari dalam rumah,lalu terdakwa isari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudara10direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1 (satu) unit hp merek lenovo tipea 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat warna hitam dan 1 (satu)unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudian setelah mengambil barang-barangtersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjual barang-barang hasil curiannyatersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkedua telah terpenuhi ;unsur 3 : dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hukummenimbang, bahwa maksud dari unsur ini bahwa perbuatan mengambil barangmilik orang lain itu harus ditujukan untuk memilikinya dengan melawan hukum yangmengandung pengertian sebelum bertindak melakukan perbuatan mengambil barang /benda pelaku sudah mengetahui, sudah sadar memiliki benda orang lain (dengan carademikian itu) adalah bertentangan dengan hukum ;menimbang, bahwa benda yang menjadi obyek dalam perbuatan mengambilsebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki dengan melawanhukum, berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidangan, awalnya terdakwa i saribin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) merencanakan untuk mengambil barang tanpa izin, dimanaterdakwa i yang kemudian mencari/menemtukan lokasi tempat mereka melaksanakanniatnya. setelah di tunjukkan sebuah rumah yang akan menjadi sasarannya, terdakwa isari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) menuju ke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lausesampainya di sebuah rumah, saudara parman masuk ke dalam rumah tersebut dengancara mencongkel jendela rumah tersebut sdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tangdan 1 (satu) buah besi berbentuk seperti linggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1(satu) buah besi tersebut di gunakan untuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu)buah tang tersebut di gunakan untuk membuka selot jendela yang berhasil di congkelmenggukan besi tersebut, setelah itu saudara parman masuk kemudian membuka pintudari dalam rumah,lalu terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasarbersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1(satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna hitam dan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudiansetelah mengambil barang-barang tersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjualbarang-barang hasil curiannya tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurketiga telah terpenuhi ;11direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) unsur 4 : pada waktu malam dalam sebuah rumah atau didalam pekarangantertutup yang ada rumahnya, dilakukan oleh orang yang ada disitu tiada dengansetahunya atau bertentangan dengan kemauannya orang yang berhak menimbang, bahwa maksud dari unsur ini bersifat alternative apabila salah satuelemen terpenuhi maka sudah dianggap memenuhi unsur tersebut diatas ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidangan,awalnya terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) merencanakan untuk mengambil barangtanpa izin, dimana terdakwa i yang kemudian mencari/menemtukan lokasi tempat merekamelaksanakan niatnya. setelah di tunjukkan sebuah rumah yang akan menjadi sasarannya,terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengansaudara parman ( berkas terpisah) menuju ke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lausesampainya di sebuah rumah, saudara parman masuk ke dalam rumah tersebut dengancara mencongkel jendela rumah tersebut sdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tangdan 1 (satu) buah besi berbentuk seperti linggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1(satu) buah besi tersebut di gunakan untuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu)buah tang tersebut di gunakan untuk membuka selot jendela yang berhasil di congkelmenggukan besi tersebut, setelah itu saudara parman masuk kemudian membuka pintudari dalam rumah,lalu terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasarbersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1(satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna hitam dan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudiansetelah mengambil barang-barang tersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjualbarang-barang hasil curiannya tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkeempat telah terpenuhi ;unsur 5 : dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur dilakukan oleh dua orangbersama-sama atau lebih adalah suatu perbuatan dilakukan oleh dua orang atau lebih secarabersama sama yang didasari oleh niat batin yang disepakati terdakwa sebelum melakukansuatu perbuatan dan telah ada yang dilaksanakan melalui perbuatan nyata dengan ada unsurkerjasamanya untuk melakukan perbuatan tersebut ; menimbang, bahwa benda yang menjadi obyek dalam perbuatan mengambilsebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki dengan melawanhukum, berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidangan, awalnya terdakwa i saribin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) merencanakan untuk mengambil barang tanpa izin, dimanaterdakwa i yang kemudian mencari/menemtukan lokasi tempat mereka melaksanakan12direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) niatnya. setelah di tunjukkan sebuah rumah yang akan menjadi sasarannya, terdakwa isari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) menuju ke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lausesampainya di sebuah rumah, saudara parman masuk ke dalam rumah tersebut dengancara mencongkel jendela rumah tersebut sdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tangdan 1 (satu) buah besi berbentuk seperti linggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1(satu) buah besi tersebut di gunakan untuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu)buah tang tersebut di gunakan untuk membuka selot jendela yang berhasil di congkelmenggukan besi tersebut, setelah itu saudara parman masuk kemudian membuka pintudari dalam rumah,lalu terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasarbersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1(satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna hitam dan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudiansetelah mengambil barang-barang tersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjualbarang-barang hasil curiannya tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkelima telah terpenuhi ;unsur 6 : yang untuk masuk ke tempat kejahatan itu atau untuk mencapai bendayang hendak diambilnya itu dengan jalan pembongkaran, pengrusakan ataupemanjatan, dengan mempergunakan kunci-kunci palsu, perintah palsu atauseragam/pakaian jabatan palsu menimbang, bahwa maksud dari unsur ini bersifat alternative apabila salah satuelemen terpenuhi maka sudah dianggap memenuhi unsur tersebut diatas ;menimbang, bahwa benda yang menjadi obyek dalam perbuatan mengambilsebagian atau seluruhnya milik orang lain dengan maksud untuk dimiliki dengan melawanhukum, berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidangan, awalnya terdakwa i saribin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) merencanakan untuk mengambil barang tanpa izin, dimanaterdakwa i yang kemudian mencari/menemtukan lokasi tempat mereka melaksanakanniatnya. setelah di tunjukkan sebuah rumah yang akan menjadi sasarannya, terdakwa isari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar bersama-sama dengan saudaraparman ( berkas terpisah) menuju ke tempat tersebut dengan berjalan kakai, lausesampainya di sebuah rumah, saudara parman masuk ke dalam rumah tersebut dengancara mencongkel jendela rumah tersebut sdr. parman menggunakan 1 (satu) buah tangdan 1 (satu) buah besi berbentuk seperti linggis yang ujungnya tajam dan lancip dimana 1(satu) buah besi tersebut di gunakan untuk mencongkel kayu jendela sedangkan 1 (satu)buah tang tersebut di gunakan untuk membuka selot jendela yang berhasil di congkelmenggukan besi tersebut, setelah itu saudara parman masuk kemudian membuka pintudari dalam rumah,lalu terdakwa i sari bin umar dan terdakwa ii jumali bin nasar13direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bersama-sama dengan saudara parman ( berkas terpisah) mengambil barang berupa 1(satu) unit hp merek lenovo tipe a 6000 warna hitam, 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat warna hitam dan 1 (satu) unit sepeda motor suzuki ninja warna hijau, kemudiansetelah mengambil barang-barang tersebut, mereka keluar dari rumah tersebut dan menjualbarang-barang hasil curiannya tersebut.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.31.000.000 (tiga puluh satu juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkeenam telah terpenuhi ;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur unsur yang didakwakan didalampasal 363 ayat (1) ke-3, ke-4 dan ke-5 kuhp telah terpenuhi oleh perbuatan para terdakwa,sehingga majelis hakim berpendapat bahwa para terdakwa telah terbukti secara sah danmeyakinkan melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan ;menimbang, bahwa oleh karena selama pemeriksaan perkara ini berlangsung,majelis hakim tidak menemukan adanya hal-hal atau alasan-alasan yang dapat menghapusatau menghilangkan sifat malawan hukum atas perbuatan para terdakwa, serta tidakterdapat pula alasan-alasan, baik sebagai alasan pembenar maupun alasan pemaaf ataskesalahan para terdakwa dan para terdakwa mampu untuk bertanggungjawab makakepadanya haruslah dijatuhi pidana atas perbuatannya tersebut ;menimbang, dengan di pidana bukan berarti sebagai balas dendam terhadap paraterdakwa, akan tetapi untuk mendidik para terdakwa sadar akan kesalahannya dan dapatmemperbaiki diri sehingga pada masa yang akan datang para terdakwa diharapkan akanmenjadi orang yang taat pada ketentuan hukum sehingga bisa menjadi warga negara yangbaik serta menjunjung tinggi norma-norma hukum yang berlaku ; menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim berpendapat lamanya pidana yangakan dijatuhkan dalam amar putusan, berdasarkan fakta-fakta yang terungkapdipersidangan telah sesuai dengan rasa keadilan hukum maupun masyarakat ;menimbang, bahwa azas penting dalam hukum pidana bahwa tujuan pemidanaantidak semata-mata sebagai tindakan balas dendam dari pemberian nestapa rasa sakit tetapiyang lebih penting, bahwa pemidanaan itu bertujuan agar terpidana menyadarikesalahannya sehingga tidak berbuat yang sama lagi di kemudian hari, sehinggapemidanaan itu bertujuan sebagai bentuk pembelajaran dan penyadaran ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidana, perlu majelishakim ungkapkan bahwa hakim dalam menyelesaikan perkara selalu didasarkan kepadaketentuan perundang-undangan yang berlaku (unsur yuridis) namun agar putusan hakimdipandang adil atau memenuhi rasa keadilan bagi para terdakwa, negara dan masyarakatmaka hakim harus pula mempertimbangkan unsur philosofis dan unsur sosiologis sehinggapenyelesaian perkara tidak semata-mata hanya bertitik tolak pada permasalahan hukumyang berkembang atau kepastian hukum melainkan harus dapat menjiwai nilai-nilai yangberkembang serta rasa keadilan di masyarakat sehingga tercapai tujuan hukum yaknikepastian hukum dan keadilan ; 14direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap diri para terdakwa makaperlu dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan yang ada padadiri dan atau perbuatan para terdakwa ;hal-hal yang memberatkan :-perbuatan para terdakwa meresahkan dan membahayakan masyarakat ;-perbuatan para terdakwa merugikan orang lain ;-para terdakwa sudah menikmati hasil kejahatannya ;hal hal yang meringankan :-para terdakwa bersikap sopan dipersidangan, para terdakwa mengakuiperbuatannya, para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidakmengulangi lagi serta para terdakwa belum pernah dihukum ;menimbang, bahwa dikarenakan selama pemeriksaan dalam perkara ini dilakukanpenangkapan dan penahanan yang sah terhadap para terdakwa maka lamanya penangkapandan penahanan tersebut akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dalam perkara ini ditahan danpenahanan terhadap diri para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan ;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana dan para terdakwasebelumnya tidak mengajukan pembebasan dari pembayaran biaya perkara, maka paraterdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukandalam amar putusan ini ;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan telah diakuikeberadaannya serta kepemilikannya maka majelis hakim menetapkan sebagaimanatersebut dalam amar putusan ini ;mengingat, pasal 363 ayat (1) ke-3, ke-4 dan ke-5 kuhp serta peraturan-peraturanlain yang berkaitan dengan perkara ini ;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa i. sari bin umar dan terdakwa ii. jumali binnasar telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindakpidana pencurian dalam keadaan memberatkan ; 2.menjatuhkan pidana kepada para terdakwa tersebut dengan pidana penjara masing-masing selama 11(sebelas) bulan ;3.menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh paraterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.memerintahkan para terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 15direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 5.memerintahkan agar barang bukti berupa : 1 (satu) buah dosbokk hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei :868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529 ; 1 (satu) lembar struk pembelian hp dari ruko jl. dr. soetomo, probolinggoberupa hp lenovo tipe a 6000 warna hitam nomor imei 1 :868087029598511 atau nomor imei 2 : 868087029598529 tertanggal 20januari 2016, nomor dokumen : s1/1601/1/ps02377 ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor kawasaki ninja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka : mh4kr150ndkp26504 no.sin : kr150lepc1438 atas nama satrio mas agung alamat dusuntalang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor kawasakininja 150 cc no. pol : n-4351-md tahun 2013 warna hijau, no. ka :mh4kr150ndkp26504 no. sin : kr150lepc1438 atas nama satriomas agung alamat dusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec.sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) buah bpkb sepeda motor honda beat no. pol : n-5147-sq tahun2015 warna hitam, no. ka : mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamatdusun talang rt. 03 rw. 02 desa ambulu kec. sumberasih kab.probolinggo ; 1 (satu) lembar stnk beserta surat wajib pajak sepeda motor honda beatno. pol : n-5147-sq tahun 2015 warna hitam, no. ka :mh1jf5138ck235595 atas nama aisa alamat dusun talang rt. 03 rw. 02desa ambulu kec. sumberasih kab. probolinggo ; 1 (satu) unit handphone merk lenovo type a 6000 warna hitam dengannomer imei : 868087029598511 atau nomor imei : 868087029598529di kembalikan pada saksi korban reza ardiansyah ;; 6.membebankan para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-masingsebesar rp. 3000,- (tiga ribu rupiah) ;demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakim pengadilannegeri kraksaan pada hari selasa tanggal 30 oktober 2018 oleh kami : moh.sutarwadi, sh selaku hakim ketua, yudistira alfian, sh.mh dan iwangunadi, sh masing-masing sebagai hakim anggota, putusan mana diucapkan pada haridan tanggal itu juga dalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh hakim ketuadengan didampingi oleh hakim-hakim anggota tersebut, dibantu oleh tugimin, shpanitera pengganti pada pengadilan negeri tersebut dan dihadiri oleh cok gede putragautama, sh penuntut umum pada kejaksaan negeri kabupaten probolinggo sertadihadapan para terdakwa ;16direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hakim anggota, (yudistira alfian, sh.mh) hakim ketua, (moh. sutarwadi, sh) (iwan gunadi, sh)panitera pengganti, (tugimin, sh)17