direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn.bkndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri bangkinang yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagaiberikut dalam perkara terdakwa:1.nama lengkap: khairil adis sabri als sabri bin sunardi2.tempat lahir: pulau birandang3.umur/tanggal lahir: 31 tahun / 04 april 19924.jenis kelamin: laki-laki 5.kebangsaan : indonesia6.tempat tinggal : sei putih rt 008 rw 004 desa sei putihkecamatan kampa kabupaten kamparkecamatan tapung hilir kabupaten kampar.7.agama: islam8.pekerjaan : wiraswasta9.pendidikan: sma (tamat)terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 29 maret 2024 sampai dengan tanggal 17 april 2024;2.perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 18 april 2024 sampai dengantanggal 27 2024;3.penuntut umum sejak tanggal 22 mei 2024 sampai dengan tanggal 10 juni20244.majelis hakim pengadilan negeri bangkinang sejak tanggal 6 juni 2024sampai dengan tanggal 5 juli 2024;5.perpanjangan ketua pengadilan negeri bangkinang sejak tanggal 6 juli2024 sampai dengan tanggal 3 september 2024;terdakwa hadir sendiri di persidangan tanpa didampingi penasehat hukum;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri bangkinang nomor283/pid.b/2024/pn.bkn tanggal 6 juni 2024 tentang penunjukan majelishakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2024/pn.bkn tanggal 6 juni2024 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa khairil adis sabri als sabri bin sunarditerbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanapencurian dengan pemberatan sebagaimana dalam pasal 363 ayat (1) ke-3dan ke-4 kuhpidana sesuai dengan dakwaan alternatif pertama.2.menjatuhkan pidana terhadap khairil adis sabri als sabri binsunardi dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun dikurangi selamaterdakwa berada dalam tahanan dengan perintah agar terdakwa tetapditahan;3.menyatakan barang bukti berupa;-1 (satu) roll karet kompeor;-1 (satu) buah drum yang berisikan oli merk evalube;-3 (tiga) buah jerigen ukuran 35 liter;-1 (satu) buah ember ukuran sedang. dikembalikan kepada pt. agung beton persada melalui saksi ahmad hanapi nasution-1 (satu) unit hanphone merk vivo warna hitam. dirampas untuk dimusnahkan4.menetapkan agar terdakwa khairil adis sabri als sabri binsunardi dibebani membayar biaya perkara sebesar rp. 2.000,- (dua riburupiah)setelah mendengar pembelaan terdakwa yang pada pokoknyamenyampaikan secara lisan di persidangan bahwa mohon hukuman yangseringa-ringannya karena terdakwa merasa menyesal atas perbuatannya danberjanji tidak akan mengulangi lagi.setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapanpenuntut umum yang pada pokoknya tetap pada permohonan/pembelaannya.menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:pertama------------bahwa terdakwa khairil adis sabri als sabri bin sunardibersama-sama dengan sdr. siregar als regar (dalam daftar pencarianorang) pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira pukul 19.00 wib atau dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan maret 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di pt. agung betonpersada di desa sungai putih kecamatan kampa kabupaten kampar atausetidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri bangkinang yang berwenang memeriksa dan mengadili, dengan sengaja mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, pada waktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya, yang dilakukan oleh orang yangada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak,dilakukan oleh dua orang atau lebih . perbuatan tersebut dilakukan olehterdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:-bahwa berawal pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira pukul 16.00wib, terdakwa yang sedang berada di rumahnya di desa sungai putih kec.kampa kab. kampar menghubungi sdr. siregar als regar (dpo) danmengatakan gar ayo kita jumpa di depan pt. agung, bawajerigen kosong kita mau curi oli di dalam pt. agung, lalu sdr.siregar als regar (dpo) menjawab ok, selanjutnya terdakwalangsung berangkat menuju pt. agung beton persada di desa sungai putihkecamatan kampa kabupaten kampar dan sesampainya di depan pt.agung beton persada terdakwa bertemu dengan sdr. siregar als regar(dpo), kemudian setelah menunggu sampai dengan sekira pukul 19.00 wibterdakwa mengajak sdr. siregar als regar (dpo) untuk masuk ke pt.agung beton persada melalui jalan samping melewati kebun masyarakatsambil membawa 3 (tiga) jerigen kosong, kemudian 3 (tiga) jerigen kosongditinggalkan oleh terdakwa dan di dalam kebun masyarakat dan selanjutnyaterdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) masuk ke dalam wilayahpt. agung beton persada, selanjutnya terdakwa dan sdr. siregar alsregar (dpo) mencek pos security terlebih dahulu dan disana sedang tidakada security yang sedang berjaga, kemudian terdakwa dan sdr. siregarals regar (dpo) pergi ke depan gedung pt. agung beton persada danmelihat 1 (satu) roll karet kompeor lalu terdakwa dan sdr. siregar alsregar (dpo) mengambilnya dan mengangkat 1 (satu) roll karet kompeorsampai ke kebun masyarakat tempat mereka menyimpan jerigen, kemudianterdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) kembali lagi ke dalamperusahaan dan menuju ke depan gudang lalu terdakwa dan sdr. siregarals regar (dpo) mengambil 1 (satu) buah drum yang berisikan oli merk dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) evalube, lalu terdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) mengambil 1(satu) buah drum tersebut dan membawanya dengan cara digulingkansampai ke dalam kebun masyarakat, selanjutnya terdakwa menyuruh sdr.siregar als regar (dpo) untuk memotong karet kompeor sepanjang 4(empat) meter, setelah itu terdakwa pergi ke depan jalan dan melihat 1(satu) buah ember ukuran sedang lalu terdakwa mengambil ember tersebutdan kembali menjumpai sdr. siregar als regar di dalam kebunmasyarakat namun pada saat itu terdakwa melihat ada cahaya senter dariarah perusahaan menuju ke kebun masyarakat, melihat hal tersebutterdakwa bersembunyi di sekitar kebun masyarakat tersebut selamasetengah jam, lalu terdakwa menghubungi salah satu security pt. agungbeton persada yang bernama saksi zulfahmi yang pada saat itu sedangbersama saksi riski sari rahmadani dan sak khairul pahmi dan parasaksi sudah mengetahui bahwa 1 (satu) roll karet kompeor dan 1 (satu) buahdrum berisi oli merk evalube telah diambil dan disembunyikan di dalamkebun masyarakat, pada saat terdakwa menghubungi saksi zulfahmiterdakwa mengatakan bang saya yang mencuri karet sama olitadi, minta tolong saya bang , selanjutnya saksi zulfahmimengatakan agar terdakwa datang ke pos security dan pada saat terdakwaberada di pos security terdakwa mengakui perbuatannya, kemudianterdakwa dan barang bukti dibawa ke polsek tambang untuk diproses lebihlanjut.------------perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanaberdasarkan pasal 363 ayat (1) ke-3 dan ke-4 kuhpidana.ataukedua------------ bahwa terdakwa khairil adis sabri als sabri bin sunardibersama-sama dengan sdr. siregar als regar (dalam daftar pencarianorang) pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira pukul 19.00 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan maret 2024 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2024 bertempat di pt. agung betonpersada di desa sungai putih kecamatan kampa kabupaten kampar atausetidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri bangkinang yang berwenang memeriksa dan mengadili, dengan sengaja mengambil barang sesuatu, yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum pada waktu malam dalam sebuah rumah atau dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pekarangan tertutup yang ada rumahnya dilakukan oleh dua orang ataulebih . perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara-cara sebagaiberikut:-bahwa berawal pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira pukul 16.00wib, terdakwa yang sedang berada di rumahnya di desa sungai putih kec.kampa kab. kampar menghubungi sdr. siregar als regar (dpo) danmengatakan gar ayo kita jumpa di depan pt. agung, bawajerigen kosong kita mau curi oli di dalam pt. agung, lalu sdr.siregar als regar (dpo) menjawab ok, selanjutnya terdakwalangsung berangkat menuju pt. agung beton persada di desa sungai putihkecamatan kampa kabupaten kampar dan sesampainya di depan pt.agung beton persada terdakwa bertemu dengan sdr. siregar als regar(dpo), kemudian setelah menunggu sampai dengan sekira pukul 19.00 wibterdakwa mengajak sdr. siregar als regar (dpo) untuk masuk ke pt.agung beton persada melalui jalan samping melewati kebun masyarakatsambil membawa 3 (tiga) jerigen kosong, kemudian 3 (tiga) jerigen kosongditinggalkan oleh terdakwa dan di dalam kebun masyarakat dan selanjutnyaterdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) masuk ke dalam wilayahpt. agung beton persada, selanjutnya terdakwa dan sdr. siregar alsregar (dpo) mencek pos security terlebih dahulu dan disana sedang tidakada security yang sedang berjaga, kemudian terdakwa dan sdr. siregarals regar (dpo) pergi ke depan gedung pt. agung beton persada danmelihat 1 (satu) roll karet kompeor lalu terdakwa dan sdr. siregar alsregar (dpo) mengambilnya dan mengangkat 1 (satu) roll karet kompeorsampai ke kebun masyarakat tempat mereka menyimpan jerigen, kemudianterdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) kembali lagi ke dalamperusahaan dan menuju ke depan gudang lalu terdakwa dan sdr. siregarals regar (dpo) mengambil 1 (satu) buah drum yang berisikan oli merkevalube, lalu terdakwa dan sdr. siregar als regar (dpo) mengambil 1(satu) buah drum tersebut dan membawanya dengan cara digulingkansampai ke dalam kebun masyarakat, selanjutnya terdakwa menyuruh sdr.siregar als regar (dpo) untuk memotong karet kompeor sepanjang 4(empat) meter, setelah itu terdakwa pergi ke depan jalan dan melihat 1(satu) buah ember ukuran sedang lalu terdakwa mengambil ember tersebutdan kembali menjumpai sdr. siregar als regar di dalam kebunmasyarakat namun pada saat itu terdakwa melihat ada cahaya senter dariarah perusahaan menuju ke kebun masyarakat, melihat hal tersebut dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terdakwa bersembunyi di sekitar kebun masyarakat tersebut selamasetengah jam, lalu terdakwa menghubungi salah satu security pt. agungbeton persada yang bernama saksi zulfahmi yang pada saat itu sedangbersama saksi riski sari rahmadani dan sak khairul pahmi dan parasaksi sudah mengetahui bahwa 1 (satu) roll karet kompeor dan 1 (satu) buahdrum berisi oli merk evalube telah diambil dan disembunyikan di dalamkebun masyarakat, pada saat terdakwa menghubungi saksi zulfahmiterdakwa mengatakan bang saya yang mencuri karet sama olitadi, minta tolong saya bang , selanjutnya saksi zulfahmimengatakan agar terdakwa datang ke pos security dan pada saat terdakwaberada di pos security terdakwa mengakui perbuatannya, kemudianterdakwa dan barang bukti dibawa ke polsek tambang untuk diproses lebihlanjut.------------perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanaberdasarkan pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhpidanamenimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwatidak mengajukan keberatan/eksepsi.menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi riski sari rahmadani als riski bin ebong ambari, di depanpersidangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut : -bahwa saksi pernah memberikan keterangan di depan penyidiksehubungan perkara terdakwa ini sebagaimana dalam bap dan turutmenandatanganinya;-bahwa keterangan saksi dalam berita acara penyidik telah benar semua;-bahwa saksi diperiksa di persidangan sehubungan dengan perkaratindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa khairil adissabri als sabri;-bahwa terjadinya tindak pidana pencurian tersebut yang saksi ketahuipada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30 wib, di jalanptp sungai pinang tepatnya di areal pt. agung beton persada utamayang berada di desa pulau birandang kecamatan kampa kabupatenkampar;-bahwa adapun yang menjadi korban yaitu pihak pt. agung betonpersada utama, sedangkan yang menjadi terdakwa tindak pidanapencurian tersebut yaitu 1 (satu) orang laki laki yang saksi kenalbernama khairil adis sabri als sabri; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa adapun hubungan saksi dengan pihak pt. agung beton persadautama yaitu saksi bekerja sebagai security di perusahaan tersebut sejaktahun 2020 sampai saat sekarang ini;-bahwa pada saat terjadinya tindak pidana pencurian tersebut saksiberada di lokasi kejadian yang berada di pt. agung beton persadautama yang berada di desa pulau birandang kecamatan kamparkabupaten kampar;-bahwa saksi mengetahui yang menjadi terdakwa tindak pidanapencurian tersebut yaitu terdakwa khairil adis sabri als sabri padasaat saksi bersama dengan rekan kerja saksi yang bernama saksikhairul pahmi melaksanakan patroli disekitar areal pt. agung betonpersada utama dan melihat 1 (satu) roll karet kompeor tidak adaditempatnya, melihat hal tersebut saksi melihat jejak jalan drum kearahkeluar, lalu saksi bersama saksi khairul pahmi mengikuti jejak jalandrum tersebut sampai kearah kebun masyarakat dan pada saat itu saksimenemukan 3 (tiga) buah jerigen kosong dan juga mendengar suaraorang lari;-bahwa kronologis kejadiannya yaitu pada hari rabu tanggal 27 maret2024 sekira jam 22.00 wib saksi bersama rekan kerja saksi yangbernama khairul pahmi melaksanakan piket jaga di pt. agung betonpersada utama selanjutnya kami melaksanakan patroli disekitarperusahaan dan pada saat didepan gudang kami tidak ada melihat 1(satu) roll karet kompeor selanjutnya kami melihat ada jejak jalan drumlalu kami mengikuti jejak jalan drum tersebut sampai ke arah kabunmasyarakat dan pada saat itu kami menemukan 3 (tiga) buah jerigenkosong berada di kebun masyarakat tersebut, melihat hal tersebut saksimenghubungi security yang bernama zulfahmi dan memberitahukanbahwa ada tindak pidana pencurian, lalu sekira 5 (lima) menit sdr.zulfahmi mendatangi kami dan bertanya apa yang hilang dan saksijawab karet kompior lalu sdr. zulfahmi berkata ayo kita patroli lagimana tahu terdakwa sembunyi didalan kebun sawit , selanjutnya kamipergi melaksanakan patroli dan setibanya di kebun masyarakat tersebutkami menemukan 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) rollkaret kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuransedang dan 1 (satu) buah handphone milik terdakwa khairil adissabri als sabri, selanjutnya kami mengeluarkan barang bukti tersebutkeluar dari kebun masyarakat, selanjutnya pada saat kami mengeluarkanbarang barang tersebut laki-laki atas nama khairil adis sabri als dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sabri menghubungi sdr. zulfahmi melalui pesan whatsapp danmengatakan bang hp yang abang amankan itu hp temanku, tolong akubang, aku sama kawanku tadi yang curi bang selanjutnya sdr.zulfahmi menghubungi terdakwa khairil adis sabri als sabri danmenyuruh untuk datang ke perusahaan, sekira jam 23.30 wib terdakwakhairil adis sabri als sabri mendatangi kami diluar kebunmasyarakat tersebut dan kemudian ia mengakui perbuatan tindak pidanapencurian tersebut dilakukan bersama dengan temannya yang bernamasiregar (melarikan diri), selanjutnya saksi melaporkan kejadiantersebut kepada pimpinan dan menyuruh kami untuk membawaterdakwa khairil adis sabri als sabri dan barang bukti ke polsektambang guna pengusutan lebih lanjut;-bahwa adapun tindakan yang saksi lakukan setelah mengetahui kejadiantersebut yaitu saksi menghubungi sdr. zulfahmi dan memberitahukanhal tersebut, selanjutnya saksi, sdr. zulfahmi dan saksi khairulpahmi pergi mencek keberadaan barang barang yang hilang karenadicuri tersebut selanjutnya melaporkan kejadian tersebut ke polsektambang guna pengusutan lebih lanjut;-bahwa adapun yang bertugas menjaga malam pada hari rabu tanggal27 maret 2024 di pt. agung beton persada utama yang berada di jalanptp sungai pinang desa pulau birandang kecamatan kampakabupaten kampar yaitu saksi dan saksi khairul pahmi;-bahwa terhadap pt. agung beton persada utama yang berada di jalanptp sungai pinang desa pulau birandang kecamatan kampakabupaten kampar tersebut dijaga setiap hari oleh security;-bahwa atas kejadian tindak pidana pencurian tersebut saksi tidakmengetahui pasti berapa kerugian yang dialami oleh pihak pt. agungbeton persada utama;-bahwa adapun jarak barang bukti tersebut dari tempat awal sampaiditemukannya barang bukti di kebun masyarkat tersebut sekira 30sampai 50 meter;-bahwa terdakwa khairil adis sabri als sabri melakukan tindakpidana pencurian di areal pt. agung beton persada utama baru kali ini,dan pada saat itu terdakwa khairil adis sabri als sabri tidak adameminta ijin untuk masuk ke areal pt. agung beton persada utamatersebut;atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 2.saksi khairul pahmi als khairul bin erpan, di depan persidangan dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di depan penyidiksehubungan perkara terdakwa ini sebagaimana dalam bap dan turutmenandatanganinya;-bahwa keterangan saksi dalam berita acara penyidik telah benar semua;-bahwa saksi diperiksa di persidangan sehubungan dengan perkaratindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa khairil adissabri als sabri;-bahwa terjadinya tindak pidana pencurian tersebut yang saksi ketahuipada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30 wib, di jalanptp sungai pinang tepatnya di areal pt. agung beton persada utamayang berada di desa pulau birandang kecamatan kampa kabupatenkampar;-bahwa adapun yang menjadi korban yaitu pihak pt. agung betonpersada utama, sedangkan yang menjadi terdakwa tindak pidanapencurian tersebut yaitu 1 (satu) orang laki laki yang saksi kenalbernama khairil adis sabri als sabri;-bahwa adapun hubungan saksi dengan pihak pt. agung beton persadautama yaitu saksi bekerja sebagai security di perusahaan tersebut sejaktahun 2020 sampai saat sekarang ini;-bahwa pada saat terjadinya tindak pidana pencurian tersebut saksiberada di lokasi kejadian yang berada di pt. agung beton persadautama yang berada di desa pulau birandang kecamatan kamparkabupaten kampar;-bahwa saksi mengetahui yang menjadi terdakwa tindak pidanapencurian tersebut yaitu terdakwa khairil adis sabri als sabri padasaat saksi bersama dengan rekan kerja saksi yang bernama saksi riskisari rahmadini melaksanakan patroli disekitar areal pt. agung betonpersada utama dan melihat 1 (satu) roll karet kompeor tidak adaditempatnya, melihat hal tersebut saksi melihat jejak jalan drum kearahkeluar, lalu saksi bersama saksi riski sari rahmadini mengikutijejak jalan drum tersebut sampai kearah kebun masyarakat dan padasaat itu saksi menemukan 3 (tiga) buah jerigen kosong dan jugamendengar suara orang lari;-bahwa adapun kronologis kejadiannya yaitu pada hari rabu tanggal 27maret 2024 sekira jam 22.00 wib saksi bersama rekan kerja saksi yangbernama riski sari rahmadini melaksanakan piket jaga di pt. agungbeton persada utama selanjutnya kami melaksanakan patroli disekitarperusahaan dan pada saat didepan gudang kami tidak ada melihat 1 dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) (satu) roll karet kompeor selanjutnya kami melihat ada jejak jalan drumlalu kami mengikuti jejak jalan drum tersebut sampai ke arah kabunmasyarakat dan pada saat itu kami menemukan 3 (tiga) buah jerigenkosong berada di kebun masyarakat tersebut, melihat hal tersebut saksimenghubungi security yang bernama zulfahmi dan memberitahukanbahwa ada tindak pidana pencurian, lalu sekira 5 (lima) menit sdr.zulfahmi mendatangi kami dan bertanya apa yang hilang dan saksiriski sari rahmadini jawab karet kompior lalu sdr. zulfahmiberkata ayo kita patroli lagi mana tahu terdakwa sembunyi didalankebun sawit , selanjutnya kami pergi melaksanakan patroli dan setibanyadi kebun masyarakat tersebut kami menemukan 1 (satu) buah drum yangberisikan oli, 1 (satu) roll karet kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1(satu) buah ember ukuran sedang dan 1 (satu) buah handphone milikterdakwa khairil adis sabri als sabri, selanjutnya kamimengeluarkan barang bukti tersebut keluar dari kebun masyarakat,selanjutnya pada saat kami mengeluarkan barang barang tersebut laki-laki atas nama khairil adis sabri als sabri menghubungi sdr.zulfahmi melalui pesan whatsapp dan mengatakan bang hp yangabang amankan itu hp temanku, tolong aku bang, aku sama kawankutadi yang curi bang selanjutnya sdr. zulfahmi menghubungi terdakwakhairil adis sabri als sabri dan menyuruh untuk datang keperusahaan, sekira jam 23.30 wib terdakwa khairil adis sabri alssabri mendatangi kami diluar kebun masyarakat tersebut dan kemudiania mengakui perbuatan tindak pidana pencurian tersebut dilakukanbersama dengan temannya yang bernama siregar (melarikan diri),selanjutnya saksi melaporkan kejadian tersebut kepada pimpinan danmenyuruh kami untuk membawa terdakwa khairil adis sabri alssabri dan barang bukti ke polsek tambang guna pengusutan lebihlanjut;-bahwa adapun tindakan yang saksi lakukan setelah mengetahui kejadiantersebut yaitu saksi menghubungi sdr. zulfahmi dan memberitahukanhal tersebut, selanjutnya saksi, sdr. zulfahmi dan saksi riski sarirahmadini pergi mencek keberadaan barang barang yang hilangkarena dicuri tersebut selanjutnya melaporkan kejadian tersebut kepolsek tambang guna pengusutan lebih lanjut;-bahwa adapun yang bertugas menjaga malam pada hari rabu tanggal27 maret 2024 di pt. agung beton persada utama yang berada di jalan dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ptp sungai pinang desa pulau birandang kecamatan kampakabupaten kampar yaitu saksi dan saksi riski sari rahmadini;-bahwa terhadap pt. agung beton persada utama yang berada di jalanptp sungai pinang desa pulau birandang kecamatan kampakabupaten kampar tersebut dijaga setiap hari oleh security;-bahwa atas kejadian tindak pidana pencurian tersebut saksi tidakmengetahui pasti berapa kerugian yang dialami oleh pihak pt. agungbeton persada utama;-bahwa adapun jarak barang bukti tersebut dari tempat awal sampaiditemukannya barang bukti di kebun masyarkat tersebut sekira 30sampai 50 meter;-bahwa terdakwa khairil adis sabri als sabri melakukan tindakpidana pencurian di areal pt. agung beton persada utama baru kali ini,dan pada saat itu terdakwa khairil adis sabri als sabri tidak adameminta ijin untuk masuk ke areal pt. agung beton persada utamatersebut;atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya.menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan di depan penyidiksehubungan perkara ini sebagaimana dalam bap dan turutmenandatanganinya;-bahwa keterangan terdakwa dalam berita acara penyidik telah benarsemua;-bahwa terdakwa diperiksa dipersidangan sehubungan dengan perkaratindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa;-bahwa adapun terjadinya perkara tindak pidana pencurian yang saksilakukan tersebut pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30wib, di jalan ptp sungai pinang tepatnya di areal pt. agung betonpersada utama yang berda di desa pulau birandang kecamatan kampakabupaten kampar;-bahwa adapun pada saat terdakwa melakukan tindak pidana pencuriantersebut yaitu sdr. siregar;-bahwa adapun barang yang terdakwa curi yaitu 1 (satu) buah drum yangberisikan oli merk evalube sekira 100 liter, dan 1 (satu) roll karet kompeor;-bahwa adapun cara terdakwa masuk kedalam rumah tersebut pertamaterdakwa bersama sdr. siregar masuk kedalam perusahaan melaluikebun sawit masyarakat, setelah sudah masuk terdakwa menyuruh sdr.siregar mengikuti terdakwa dan kemudian kami sampai didepan gudang dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kami langsung mengambil 1 (satu) roll karet kompeor kemudian kamibersama sama memindahkannya dan menyembunyikan dilahanmasyarakat, setelah itu kami kembali lagi kedalam perusahaan melalui jalanyang pertama dan kemudian terdakwa melihat 1 (satu) buah drum laluterdakwa tutup drum dan kemudian terdakwa mencek isi dalam drum dandidalamnya berisi oli lalu kami menjatuhkan drum tersebut dan membawadrum tersebut sampai kekebun masyarakat dengan cara menggulingkandrum yang berisikan oli tersebut;-bahwa adapun kronologis kejadian perkara yaitu pada hari rabu tanggal 27maret 2024 sekira jam 16.00 wib saat terdakwa sedang dirumah yangberada di desa sungai putih kecamatan kampa kabupaten kampar, laluterdakwa menghubungi teman terdakwa yang bernama siregar danberkata gar ayo kita jumpa didepan pt. agung, bawa jerigen kosong kitamau curi oli didalam pt. agung , lalu dijawab oke , selanjutnya terdakwapergi kedepan pt. agung beton persada utama dan selanjutnya terdakwabertemu dengan sdr. siregar kemudian sdr. siregar mengajakterdakwa untuk menggunakan narkotika jenis shabu, sekira jam 19.00 wibterdakwa mengajak sdr. siregar masuk kedalam pt. agung betonpersada utama melalui jalan samping melewati kebun masyarakat danmembawa 3 (tiga) buah jerigen kosong, setelah itu jerigen tersebut kamitinggalkan di kebun masyarakat dan selanjutnya kami pergi masuk ke dalamprusahaan, setibanya didalam perusahaan kemudian kami mengecek possecurity dan disana kami tidak ada melihat security, lalu kami pergi kedepangudang dan melihat 1 (satu) roll karet kompeor lalu kami mengambilnya dankamudian kami sama sama mengangkat 1 (satu) roll karet kompeorsampai ke tempat jerigen yang kami simpan, kemudian kami kembali lagikedalam perusahaan dan menuju kedepan gudang lalu kami mengambil 1(satu) buah drum lalu terdakwa membuka tutup drum dan melihat olididalam, selanjutnya terdakwa menutup kembali tutup drum dan kemudiankami menjatuhkan drum tersebut dan membawa drum yang berisikan olitersebut dengan cara menggulingkan sampai ketempat jerigen yan kamisembunyikan dikebun masyarakat, selanjutnya terdakwa menyuruh sdr.siregar memotong karet kompeor sepanjang 4 meter, setelah ituterdakwa pergi kedepan jalan dan pada saat didepan jalan terdakwamelihat ada 1 (satu) buah ember ukuran sedang lalu terdakwamengambilnya dan kemudian terdakwa kembali menjumpai sdr. siregar,namun pada saat itu terdakwa melihat ada sinar senter dari arah dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) perusahaan, melihat hal tersebut terdakwa sembunyi dikebun masyarakat,sekira setengah jam terdakwa keluar dari kebun masyarakat dan menujukedepan jalan dan pada saat itu terdakwa menghubungi pihak securityyang bernama zulfahmi dan berkata bang saya yang mencuri karetsama oli tadi, minta tolong saya bang , selanjutnya sdr. zulfahmimenghubungi terdakwa dan menyuruh terdakwa untuk datang ke pos pt.agung beton persada utama, sesampainya terdakwa di pos kemudianterdakwa mengakui perbuatan melakukan pencurian 1 (satu) buah drumyang berisikan oli dan 1 (satu) roll karet kompeor bersama sama denganteman terdakwa yang bernama siregar (melarikan diri), selanjutnyaterdakwa dan barang bukti dibawa ke polsek tambang guna dilakukanpemeriksaan lebih lanjut;-bahwa adapun terdakwa masuk kedalam pt. agung beton persada utamayaitu melalui jalan kebun masyarakat yang berada disamping pt. agungbeton persada utama, sedangkan alat yang terdakwa gunakan untukmencuri barang barang milik perusahaan yaitu dengan menggunakan 3(tiga) buah jerigen kosong ukuran 35 (tiga puluh lima) liter dan 1 (satu) buahember ukuran sedang;-bahwa adapun terdakwa melakukan perbuatan pencurian didalam pt.agung beton persada utama sudah 2 (dua) kali dimana yang pertamaterdakwa mencuri minyak solar pada hari sabtu tanggal 16 maret 2024 danpencurian yang kedua terdakwa lakukan saat sekarang ini;-bahwa barang barang milik pt. agung beton persada utama yangterdakwa curi untuk dijual;-bahwa akibat yang dialami korban (pt. agung beton persada utama) ataskejadian yang terdakwa lakukan tersebut terdakwa tidak mengetahui pasti;-bahwa terdakwa tidak ada meminta ijin masuk kedalam pt. agung betonpersada utama dan mengambil barang barang dari dalam perusahaan;menimbang, bahwa di persidangan penuntut umum telah mengajukanbarang bukti berupa:1.1 (satu) roll karet kompeor;2.1 (satu) buah drum yang berisikan oli merk evalube;3.3 (tiga) buah jerigen ukuran 35 liter;4.1 (satu) buah ember ukuran sedang.5.1 (satu) unit hanphone merk vivo warna hitam dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa benar pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 22.00 wibsaksi riski sari rahmadani bersama saksi khairul pahmi melaksanakanpiket jaga di pt. agung beton persada utama;-bahwa benar ketika saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairulpahmi sedang patroli di sekitar perusahaan, saksi tidak melihat 1 (satu) rollkaret kompeor di depan gudang selanjutnya saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi melihat ada jejak jalan drum;-bahwa benar lalu saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairul pahmimengikuti jejak jalan drum tersebut sampai ke arah kabun masyarakat;-bahwa benar pada saat itu saksi riski sari rahmadani bersama saksikhairul pahmi menemukan 3 (tiga) buah jerigen kosong berada di kebunmasyarakat tersebut, -bahwa benar melihat hal tersebut kemudian saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi menghubungi security yang bernama zulfahmidan memberitahukan hal tersebut;-bahwa benar kemudian zulfahmi mendatangi saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi dan bertanya apa yang hilang dan saksijawab karet kompior lalu zulfahmi mengajak untuk berpatroli;-bahwa benar ketika saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairulpahmi bersama zulfahmi melakukan patrol, saksi menemukan di kebunmasyarakat terdapat 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) roll karetkompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuran sedangdan 1 (satu) buah handphone milik terdakwa terdakwa, -bahwa benar selanjutnya saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairulpahmi mengeluarkan barang bukti tersebut dari kebun masyarakat tersebut;-bahwa benar pada saat saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairulpahmi mengeluarkan barang barang tersebut terdakwa menghubungi sdr.zulfahmi melalui pesan whatsapp dan mengatakan bang hp yang abangamankan itu hp temanku, tolong aku bang, aku sama kawanku tadi yang curibang selanjutnya sdr. zulfahmi menghubungi terdakwa dan menyuruhuntuk datang ke perusahaan, -bahwa benar sekira pukul 23.30 wib terdakwa mendatangi saksi riski sarirahmadani dan saksi khairul pahmi serta zulfahmi di luar kebunmasyarakat tersebut dan kemudian terdakwa mengakui perbuatan nya yangtelah mengambil 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) roll karetkompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuran sedangmilik t. agung beton persada; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa benar berdasarkan keterangan terdakwa bahwa terdakwa mengambil1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) roll karet kompeor, 3 (tiga)buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuran sedang milik t. agungbeton persadabersama dengan temannya yang bernama siregar pada harirabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30 wib;-bahwa benar berdasarkan keterangan terdakwa bahwa terdakwa bersama.siregar (dpo) masuk kedalam perusahaan melalui kebun sawit masyarakat,setelah sudah masuk terdakwa menyuruh siregar (dpo) mengikutiterdakwa dan kemudian terdakwa dan siregar sampai di depan gudanglangsung mengambil 1 (satu) roll karet kompeor kemudian terdakwa dansiregar bersama sama memindahkannya dan menyembunyikan di lahanmasyrakat, setelah itu terdakwa dan siregar kembali lagi kedalamperusahaan melalui jalan yang pertama dan kemudian terdakwa melihat 1(satu) buah drum lalu terdakwa membuka tutup drum dan kemudianterdakwa mencek isi dalam drum dan didalamnya berisi oli lalu terdakwadan siregar menjatuhkan drum tersebut dan membawa drum tersebutsampai ke kebun masyrakat dengan cara menggulingkan drum yangberisikan oli tersebut -bahwa benar ketika dilakukan penangkapan, siregar berhasil melarikan diri;-bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pt. agung beton persadautama melakukan perbuatan tersebut;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan alternatif yaitu:pertama: melanggar pasal 363 ayat 1 ke-3 dan ke-4 kitab undang undang hukum pidanaataukedua: melanggar pasal 363 ayat (1) ke-4 kitab undang undanghukum pidanamenimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) alternatif pertama sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat 1 ke-3 dan ke-4yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.barang siapa;2.mengambil barang sesuatu; 3.yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain; 4.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;5.di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangantertutup yang ada rumahnya6.yang dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutumenimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1 barang siapamenimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa dalamunsur ini adalah orang atau manusia sebagai subyek hukum, yangdianggap mampu bertanggung jawab atas perbuatannya, yang diajukan dipersidangan di mana telah didakwa melakukan tindak pidana dalamperkara yang sedang diadili, dalam perkara ini telah didakwa melakukansuatu tindak pidana, sebagaimana diuraikan dalam surat dakwaan ;menimbang, bahwa dalam perkara ini yang dimaksud barangsiapa tidak lain adalah terdakwa khairil adis sabri als sabri bin sunardidengan segala identitasnya seperti yang terurai dalam surat dakwaanjaksa penuntut umum;menimbang, bahwa dari keterangan saksi-saksi dan terdakwasendiri dalam persidangan telah membenarkan identitas yang tercantumdalam surat dakwaan;menimbang, bahwa demikian juga dengan identitas terdakwayang termuat dalam dakwaan jaksa penuntut umum ternyata telah cocokdengan identitas terdakwa di persidangan dan sepanjang persidanganberlangsung tidak terdapat satupun petunjuk bahwa akan terjadikekeliruan orang (error in persona) sebagai subjek hukum atau pelakutindak pidana yang sedang diperiksa dalam perkara ini ;menimbang, bahwa dari apa yang di uraikan tersebut di atas,majelis hakim berpendapat unsur barang siapa ini telah terpenuhiad. 2 .tentang unsur mengambil barang sesuatumenimbang bahwa menurut sr.sianturi, sh dalam bukunya tindak pidana di kuhp berikut uraiannya , pengertian dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) "mengambil" dalam rangka penerapan pasal 362 kuhpidana ini ialahmemindahkan penguasaan nyata terhadap suatu barang ke dalampenguasaan nyata sendiri dari penguasaan nyata orang lain.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan diperoleh fakta hukum bahwa pada hari rabu tanggal 27maret 2024 sekira jam 22.00 wib saksi riski sari rahmadani bersamasaksi khairul pahmi melaksanakan piket jaga di pt. agung beton persadautama. ketika saksi riski sari rahmadani bersama saksi khairul pahmisedang patroli di sekitar perusahaan, saksi tidak melihat 1 (satu) roll karetkompeor di depan gudang selanjutnya saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi melihat ada jejak jalan drum, lalu saksi riskisari rahmadani bersama saksi khairul pahmi mengikuti jejak jalan drumtersebut sampai ke arah kabun masyarakat;menimbang, bahwa pada saat itu saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi menemukan 3 (tiga) buah jerigen kosongberada di kebun masyarakat tersebut, melihat hal tersebut kemudiansaksi riski sari rahmadani bersama saksi khairul pahmi menghubungisecurity yang bernama zulfahmi dan memberitahukan hal tersebutkemudian zulfahmi mendatangi saksi riski sari rahmadani bersamasaksi khairul pahmi dan bertanya apa yang hilang dan saksi jawab karet kompior lalu zulfahmi mengajak untuk berpatroli;menimbang, bahwa ketika saksi riski sari rahmadani bersamasaksi khairul pahmi bersama zulfahmi melakukan patrol, saksimenemukan di kebun masyarakat terdapat 1 (satu) buah drum yangberisikan oli, 1 (satu) roll karet kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1(satu) buah ember ukuran sedang dan 1 (satu) buah handphone milikterdakwa terdakwa, selanjutnya saksi riski sari rahmadani bersamasaksi khairul pahmi mengeluarkan barang bukti tersebut dari kebunmasyarakat tersebut;menimbang, bahwa pada saat saksi riski sari rahmadanibersama saksi khairul pahmi mengeluarkan barang barang tersebutterdakwa menghubungi sdr. zulfahmi melalui pesan whatsapp danmengatakan bang hp yang abang amankan itu hp temanku, tolong akubang, aku sama kawanku tadi yang curi bang selanjutnya sdr. zulfahmimenghubungi terdakwa dan menyuruh untuk datang ke perusahaan,sekira pukul 23.30 wib terdakwa mendatangi saksi riski sari rahmadanidan saksi khairul pahmi serta zulfahmi di luar kebun masyarakat tersebut dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dan kemudian terdakwa mengakui perbuatan nya yang telah mengambil1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) roll karet kompeor, 3 (tiga)buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuran sedang milik pt. agungbeton persada;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan terdakwa bahwaterdakwa mengambil 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) rollkaret kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuransedang milik pt. agung beton persada bersama dengan temannya yangbernama siregar pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30wib;menimbang, bahwa dengan demikian unsur mengambil barangsesuatu telah terpenuhi secara sah dan meyakinkanad. 3. yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain.menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta dipersidanganmenurut keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa bahwabarang bukti berupa 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) rollkaret kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuransedang yang diambil oleh terdakwa bukanlah milik terdakwa melainkanmilik pt. agung beton persada;menimbang bahwa akibat perbuatan terdakwa pt. agung betonpersada utama mengalami kerugian materil sebesar rp.30.000.000,-(tiga puluh juta rupiah).menimbang, bahwa dengan demikian unsur yang seluruhnya atausebagian kepunyaan orang lain telah terpenuhi secara sah danmeyakinkan;ad. 4. dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur dengan maksuduntuk dimiliki secara melawan hukum adalah bahwa terdakwa memiliki /mengambil barang tersebut tanpa seizin dan sepengetahuan pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan terdakwa bahwaterdakwa bersama. siregar (dpo) masuk kedalam perusahaan melaluikebun sawit masyarakat, setelah sudah masuk terdakwa menyuruhsiregar (dpo) mengikuti terdakwa dan kemudian terdakwa dan siregarsampai di depan gudang langsung mengambil 1 (satu) roll karet kompeorkemudian terdakwa dan siregar bersama sama memindahkannya danmenyembunyikan di lahan masyrakat, setelah itu terdakwa dan siregar dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kembali lagi kedalam perusahaan melalui jalan yang pertama dankemudian terdakwa melihat 1 (satu) buah drum lalu terdakwa membukatutup drum dan kemudian terdakwa mencek isi dalam drum dandidalamnya berisi oli lalu terdakwa dan siregar menjatuhkan drumtersebut dan membawa drum tersebut sampai ke kebun masyrakatdengan cara menggulingkan drum yang berisikan oli tersebut, ketikadilakukan penangkapan, siregar berhasil melarikan diri;menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pt. agungbeton persada utama melakukan perbuatan tersebut;menimbang, bahwa dengan demikian unsur dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum telah terpenuhi secara sah danmeyakinkan;ad.5 di waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yangada rumahnyamenimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan jugaketerangan terdakwa, bahwa terdakwa mengambil 1 (satu) buah drumyang berisikan oli, 1 (satu) roll karet kompeor, 3 (tiga) buah jerigenkosong, 1 (satu) buah ember ukuran sedang pada hari rabu tanggal 27maret 2024 sekira jam 23.30 wib yang mana saat itu kondisi pada malamhari yang dilakukan oleh terdakwa di dalam areal perusahaan pt. agungbeton persada utama;menimbang, bahwa dengan demikian unsur di waktu malamdalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya telahterpenuhi secara sah dan meyakinkan;ad. 6 yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutumenimbang, bahwa berdasarkan keterangan terdakwa bahwaterdakwa mengambil 1 (satu) buah drum yang berisikan oli, 1 (satu) rollkaret kompeor, 3 (tiga) buah jerigen kosong, 1 (satu) buah ember ukuransedang milik pt. agung beton persada bersama dengan temannya yangbernama siregar pada hari rabu tanggal 27 maret 2024 sekira jam 23.30wib;menimbang, bahwa terdakwa bersama. siregar (dpo) masukkedalam perusahaan melalui kebun sawit masyarakat, setelah sudahmasuk terdakwa menyuruh siregar (dpo) mengikuti terdakwa dankemudian terdakwa dan siregar sampai di depan gudang langsungmengambil 1 (satu) roll karet kompeor kemudian terdakwa dan siregar dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bersama sama memindahkannya dan menyembunyikan di lahanmasyrakat, setelah itu terdakwa dan siregar kembali lagi kedalamperusahaan melalui jalan yang pertama dan kemudian terdakwa melihat 1(satu) buah drum lalu terdakwa membuka tutup drum dan kemudianterdakwa mencek isi dalam drum dan didalamnya berisi oli lalu terdakwadan siregar menjatuhkan drum tersebut dan membawa drum tersebutsampai ke kebun masyrakat dengan cara menggulingkan drum yangberisikan oli tersebut, ketika dilakukan penangkapan, siregar berhasilmelarikan dirimenimbang, bahwa dengan demikian unsur yang dilakukan olehdua orang atau lebih dengan bersekutu telah terpenuhi secara sah danmeyakinkan;menimbang, bahwa dengan terpenuhinya seluruh unsur dari dakwaantersebut, majelis berkeyakinan terdakwa telah terbukti secara sah danmenyakinkan melakukan perbuatan sebagaimana yang didakwakan dalamdakwaan alternatif pertama penuntut umum;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap permohonan terdakwa yang disampaikansecara lisan di persidangan yang pada pokoknya mohon hukuman yangseringan-ringannya karena terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanjitidak akan mengulanginya lagi, permohonan tersebut akan majelispertimbangkan sebagaimana termuat dalam amar putusan di bawah ini;menimbang, bahwa terhadap barang bukti akan dipertimbangkansebgaai berikut:1.1 (satu) roll karet kompeor;2.1 (satu) buah drum yang berisikan oli merk evalube;3.3 (tiga) buah jerigen ukuran 35 liter; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 4.1 (satu) buah ember ukuran sedang. barang bukti tersebut adalah milik pt. agung beton persada maka terhadapbarang bukti tersebut dikembalikan kepada pt. agung beton persada melaluisaksi ahmad hanapi nasution 5.1 (satu) unit hanphone merk vivo warna hitam. barang bukti tersebut adalah merupakan alat yang dipergunakan oleh terdakwauntuk berkomunikasi dalam melakukan tindak pidana maka terhadap barangbukti tersebut dirampas untuk dimusnahkanmenimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwamaka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa hal-hal yang memberatkan : -perbuatan terdakwa merugikan pihak pt. agung beton persadahal-hal yang meringankan :-terdakwa bersikap sopan selama persidangan.-terdakwa belum pernah dihukum;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke-3 dan ke-4 kuhpidana danundang-undang tahun 1981 tentang hukum acara pidana sertaperaturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa khairil adis sabri als sabri bin sunardi tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaanalternatif pertama penuntut umum;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 2 (dua) tahun;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4.menetapkan terdakwa tetap ditahan 5.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) roll karet kompeor;-1 (satu) buah drum yang berisikan oli merk evalube;-3 (tiga) buah jerigen ukuran 35 liter; dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkndirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 (satu) buah ember ukuran sedang. dikembalikan kepada pt. agung beton persada melalui saksi ahmadhanapi nasution-1 (satu) unit hanphone merk vivo warna hitam. dirampas untuk dimusnahkan;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp.5.000 (lima ribu rupiah). demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri bangkinang pada hari senin tanggal 22 juli 2024 oleh,ratna dewi darimi, sh.mh., sebagai hakim ketua,. andy graha, sh.mh., danaulia fhatma widhola, sh. mh masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari selasa tanggal 23 juli2024 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut,dibantu oleh novi yulianti, sh,mh., panitera pengganti pada pengadilannegeri bangkinang serta dihadiri oleh addina fitrisya, sh., penuntut umumdan terdakwa.hakim-hakim anggota, hakim ketua,andy graha, sh. mh. ratna dewi darimi, sh. mh.aulia fhatma widhola, sh.mh. panitera pengganti, novi yulianti, sh,mh. dari 22 putusan /pid.b/2024/pn bkn