direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2019/pn.srg.demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri serang yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa: nama lengkap: mulki sulaiman als eki bin (alm) h. izudinhasantempat lahir: serangumur/ tgl lahir: 42 tahun/10 juni 1978jenis kelamin: laki-lakikewarganegaraan: indonesiatempat tinggal: kp. gendong rt. 001 rw. 002 desa bojonegara kec.bojonegara kab. serang.agama: islampekerjaan: sopir angkutan umumpendidikan: sma (paket c)terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 29 september 2019 sampai dengan tanggal 18oktober 2019; 2.penyidik perpanjangan i oleh penuntut umum sejak tanggal 19 oktober2019 sampai dengan tanggal 07 november 2019 ;3.penyidik perpanjangan ii oleh penuntut umum sejak tanggal 08november 2019 sampai dengan tanggal 27 november 20194.penuntut umum sejak tanggal 21 november 2019 sampai dengan tanggal10 desember 2019;5.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 6 desember 2019 sampai dengantanggal 4 januari 2020 ;6.perpanjangan ketua pengadialan negeri serang sejak tanggal 5 januari2020 sampai dengan tanggal 4 maret 2020 ;terdakwa tidak didampingi penasihat hukum dan menyatakan akanmenghadapi persidangan sendiri.; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri serang /pid.b/2019/pn.srgtanggal 06 desember 2019 tentang penunjukan majelis hakim; dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -penetapan majelis hakim /pid.b/2019/pn.srg tanggal 11desember 2019 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, dan terdakwa sertamemperhatikan bukti dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa, mulki sulaiman als eki bin (alm) h. izudinhasan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana pencurian sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 362 kuhp.2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 1(satu) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangkan sepenuhnya selamaterdakwa berada dalam tahanan sementara, dengan perintah agarterdakwa tetap ditahan.3.menyatakan barang bukti berupa : -1 (satu) buah tas gendong warna hitam merk polo platinum yangberisikan :-1 (satu) buah handphone merk asus tipe janphone c warnahitamgold. -1 (satu) buah handphone merk samsung chat warna putih. -1 (satu) buah handphone merk nokia tipe n103 warna hitam orange. -1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih. -2 (dua) buah carger handphone merk xiomi dan merk spc warnaputih. -1 (satu) buah tempat nasi merk taperware warna kuning.-1 (satu) buah kaos oblong lengan pendek merk bandung central warnaabu-abu hitam. -1 (satu) buah dompet kulit merk levis warna hitam yang berisikan uangtunai sebesar rp. 100.000,- ( sertus ribu rupiah).(dikembalikan kepada pemiliknya yaitu saksi didit purwanto binh.supandi)4.membebankan pada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu rupiah).setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan memohon keringanan hukuman.; dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:bahwa terdakwa mulki sulaiman als eki bin (alm) h.izudin hasanpada hari sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul 05.00 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2019 di lantai satu ruangtunggu pasien didepan farmasi rs hermina ciruas desa ranjeng kecamatanciruas kabupaten serang atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masihtermasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri serang berwenangmemeriksa dan mengadili perkara ini, telah mengambil barang sesuatu, yangseluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untuk dimilikisecara melawan hukum, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan carasebagai berikut:- bahwa bermula pada hari jum at tanggal 27 september 2019 sekira pukul23.00 wib di terminal pakupatan serang terdakwa merencanakan akanmengambil barang-barang milik pengunjung rumah sakit hermina ciruas yangsedang tertidur. selanjutnya terdakwa langsung naik mobil angkot menujurumah sakit hermina ciruas. sampai di rumah sakit hermina ciruas,terdakwa langsung masuk dan memantau serta melihat-lihat situasi didalamrumah sakit tersebut. setelah situasi sepi, pada pukul 05.00 wib terdakwalangsung mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unit handphone merk asustype zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buah handphone samsung androidtype cat warna putih, 1 (satu) buah hanphone merk nokia kecil warna hitamkuning, 1 (satu) buah power bank merk robot warna putih, 1 (satu) buah kaoswarna abu-abu hitam lengan pendek merk central bandung dan 1 (satu) buahdompet kulit warna hitam merk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus riburupiah) milik saksi didit purwanto bin h.supandi yang sedang tertidur dibangku panjang ruang tunggu rumah sakit hermina ciruas. setelah berhasilmengambil tas ransel milik saksi didit purwanto bin h. supandi,terdakwa langsung menggendong tas ransel tersebut diatas pundaknya, danpergi keluar dari ruang tunggu tersebut. sampai di area parkir rumah sakithermina, terdakwa langsung dikejar dan ditangkap oleh saksi iis harisaputra bin (alm) usman (driver ambulance) dan saksi lukamnulhakim bin fahrizi (security). selanjutnya terdakwa beserta barang buktidibawa ke polsek ciruas untuk dilakukan penyelidikan lebih lanjut;- bahwa terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unit handphonemerk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buah handphonesamsung android type cat warna putih, 1 (satu) buah hanphone merk nokia dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bank merk robot warna putih, 1(satu) buah kaos warna abu-abu hitam lengan pendek merk central bandungdan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitam merk levis berisikan uangrp.100.000,- (seratus ribu rupiah) tersebut tanpa sepengetahuan dan tanpa izinsaksi didit purwanto bin h.supandi;- bahwa akibat dari perbuatan terdakwa, saksi didit purwanto binh.supandi mengalami kerugian sekitar rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratusribu rupiah). perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana sebagaimanatersebut dalam pasal 362 kuhp.menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1. saksi didit purwanto bin h. supandi, di bawah sumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani untukmemberikan keterangan yang sebenarnya;-bahwa benar saksi telah di periksa oleh anggota kepolisian sektor ciruasdan menandatangani berita acara pemeriksaan saksi;-bahwa benar pada hari sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul05.00 wib di lantai satu ruang tunggu pasien didepan farmasi rshermina ciruas desa ranjeng kecamatan ciruas kabupaten serangtelah terjadi tindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa;-bahwa benar saksi menerangkan sewaktu terjadinya pencurian saksisedang menunggu anak saksi yang sedang sakit (dirawat). posisi saksisedang tidur di depan ruang tunggu tepatnya diatas bangku besi panjangbersama adik saksi khoirul arifin. saksi mengetahui bahwa terdakwayang melakukan pencurian barang milik saksi adalah terdakwa mulkisulaiman als eki tersebut awalnya saksi dibangunkan oleh sopirambulance rs hermina yaitu saksi iis hari saputra dan saksilukamnul hakim (security). lalu saksi diberitahu bahwa barang berupatas milik saksi tersebut telah diambil oleh seorang laki-laki tidak dikenaldan seorang laki-laki tersebut sudah berada di depan halaman rs.hermina. setelah mengetahui hal tersebut saksi bersama kedua karyawanrs. hermina tersebut langsung menangkap terdakwa yang pada saattersebut sedang menggendong tas milik saksi lalu setelah terdakwaberhasil ditangkap, mengaku dirinya bernama mulki sulaiman als eki.saksi menerangkan bahwa terdakwa melakukan pencurian dengan cara dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) awalnya terdakwa berjalan kaki dari depan halaman rs. hermina setelahitu terdakwa masuk kedalam rs. hermina dan menuju depan ruang tunggurawat pasien setelah itu terdakwa mengambil 1 (satu) buah tas ransel miliksaksi yang berada di samping tepatnya terletak dibangku panjang ruangtunggu samping saksi yang sedang tidur, kemudian terdakwamenggendong tas ransel tersebut di atas pundak nya dan terdakwa punkeluar membawa tas milik saksi tersebut, setelah itu saksi diberitahu olehdua orang karyawan rs. hermina yang bernama iis hari saputra dansdra lukmanul hakim bahwa tas milik saksi diambil oleh seorang laki-laki tidak dikenal, mengetahui kejadian tersebut saksi bangun dan keduakaryawan tersebut keluar mengejar terdakwa dan saat tersebut saksi ikutmengejar akan tetapi posisi saksi berada dibelakang saksi iis harisaputra dan saksi lukmanul hakim. kemudian terdakwa berhasilditangkap berikut barang bukti yang berada di tangan terdakwa. saat diintrogasi terdakwa mengaku bernama mulki sulaiman als eki danterdakwa pun mengaku bahwa dirinya telah melakukan pencurian barangberupa tas milik saksi. selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawake polsek ciruas untuk dilakukan penyelidikan lebih lanjut;-bahwa benar terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buahhanphone merk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bankmerk robot warna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitam lenganpendek merk central bandung dan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitammerk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) tersebuttanpa sepengetahuan dan tanpa izin saksi didit purwanto binh.supandi;-bahwa benar akibat dari perbuatan terdakwa, saksi didit purwantobin h.supandi mengalami kerugian sekitar rp.3.500.000,- (tiga juta limaratus ribu rupiah).atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya.2. saksi iis hari saputra bin (alm) usman, di bawah sumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani untukmemberikan keterangan yang sebenarnya; dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa benar saksi telah di periksa oleh anggota kepolisian sektor ciruasdan menandatangani berita acara pemeriksaan saksi;-bahwa benar pada hari sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul05.00 wib di lantai satu ruang tunggu pasien didepan farmasi rshermina ciruas desa ranjeng kecamatan ciruas kabupaten serangtelah terjadi tindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa;-bahwa benar saksi menerangkan bahwa sewaktu kejadian saksi sedangberada di dalam rs hermina tepatnya dilantai satu dan saksi sedangbekerja bersama saksi lukmanul hakim seorang security, sedangkansaksi mengetahui bahwa terdakwa yang melakukan pencurian tersebutadalah seorang laki-laki tidak dikenal kemudian setelah tertangkap dan diintrogasi terdakwa bernama mulki sulaiman als eki. adapun saksimengetahui terdakwa tersebut, karena berawal dari kecurigaan saksiterhadap terdakwa dengan gerak geriknya. kemudian saksi memberitahusaksi lukmanul hakim untuk memantau terdakwa tersebut dan setelahbeberapa menit saksi dan saksi lukmanul hakim memantau, laluterdakwa tersebut mengambil tas ransel warna hitam milik saksi diditpurwanto bin h. supandi yang sedang tidur di ruang tunggu pasien.kemudian saat terdakwa keluar membawa barang hasil curiannya, saksimembangunkan saksi didit purwanto bin h.supandi dan mengejarterdakwa yang berada diluar halaman rs. hermina. setelah itu terdakwaberhasil ditangkap berikut barang bukti berupa tas ransel milik korban yangberada di pundak terdakwa. selanjutnya terdakwa beserta barang buktidibawa ke polsek ciruas untuk dilakukan penyelidikan lebih lanjut;-bahwa benar terdakwa kurang lebih sudah 6 (enam) kali melakukanpencurian di rs.hermina ciruas;-bahwa benar terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buahhanphone merk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bankmerk robot warna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitam lenganpendek merk central bandung dan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitammerk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) tersebuttanpa sepengetahuan dan tanpa izin saksi didit purwanto binh.supandi.atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya. dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3. saksi lukmanul hakim bin fahrizi, di bawah sumpah di depanpersidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani untukmemberikan keterangan yang sebenarnya;-bahwa benar saksi telah di periksa oleh anggota kepolisian sektor ciruasdan menandatangani berita acara pemeriksaan saksi;-bahwa benar pada hari sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul05.00 wib di lantai satu ruang tunggu pasien didepan farmasi rshermina ciruas desa ranjeng kecamatan ciruas kabupaten serangtelah terjadi tindak pidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa;-bahwa benar saksi menerangkan sewaktu kejadian saksi sedang beradadi dalam rs hermina tepatnya dilantai satu dan saksi sedang bekerjasebagai security. sedangkan saksi mengetahui bahwa terdakwa yangmelakukan pencurian tersebut adalah seorang laki-laki tidak dikenalkemudian setelah tertangkap dan di introgasi terdakwa bernama mulkisulaiman als eki. adapun saksi mengetahui terdakwa tersebut karenaberawal dari kecurigaan saksi terhadap terdakwa dengan gerak geriknya.setelah beberapa menit saksi dan saksi iis hari saputra bin (alm)usman memantau, lalu terdakwa mengambil tas ransel warna hitam miliksaksi didit purwanto bin h.supandi yang sedang tidur di ruangtunggu pasien. kemudian saat terdakwa keluar membawa barang hasilcuriannya, saksi membangunkan saksi didit dan mengejar terdakwa yangberada diluar halaman rs. hermina. setelah itu terdakwa berhasilditangkap berikut barang bukti berupa tas ransel milik saksi diditpurwanto bin h.supandi yang berada di pundak terdakwa.selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke polsek ciruas untukdilakukan penyelidikan lebih lanjut;-bahwa benar terdakwa kurang lebih sudah 6 (enam) kali melakukanpencurian di rs.hermina ciruas;-bahwa benar terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buahhanphone merk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bankmerk robot warna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitam lenganpendek merk central bandung dan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitammerk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) tersebut dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) tanpa sepengetahuan dan tanpa izin saksi didit purwanto binh.supandi;atas keterangan saksi tersebut di atas terdakwa tidak keberatan danmembenarkannyamenimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa benar terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani untukmemberikan keterangan yang sebenarnya;-bahwa benar terdakwa telah di periksa oleh anggota kepolisian sektorciruas dan menandatangani berita acara pemeriksaan terdakwa;-bahwa benar pada hari hari jum at tanggal 16 januari 2015 sekira pukul11.30 wib di sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul 05.00 wibdi lantai satu ruang tunggu pasien didepan farmasi rs hermina ciruasdesa ranjeng kecamatan ciruas kabupaten serang telah terjadi tindakpidana pencurian yang dilakukan oleh terdakwa;-bahwa benar terdakwa menerangkan bermula pada hari jum at tanggal27 september 2019 sekira pukul 23.00 wib di terminal pakupatanserang terdakwa merencanakan akan mengambil barang-barang milikpengunjung rumah sakit hermina ciruas yang sedang tertidur.selanjutnya terdakwa langsung naik mobil angkot menuju rumah sakithermina ciruas. sampai di rumah sakit hermina ciruas, terdakwalangsung masuk dan memantau serta melihat-lihat situasi didalamrumah sakit tersebut. setelah situasi sepi, pada pukul 05.00 wibterdakwa langsung mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buahhanphone merk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitamlengan pendek merk central bandung dan 1 (satu) buah dompet kulitwarna hitam merk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus riburupiah) milik saksi didit purwanto bin h.supandi yang sedangtertidur di bangku panjang ruang tunggu rumah sakit hermina ciruas.setelah berhasil mengambil tas ransel milik saksi didit purwanto binh.supandi, terdakwa langsung menggendong tas ransel tersebut diataspundaknya, dan pergi keluar dari ruang tunggu tersebut. sampai di areaparkir rumah sakit hermina, terdakwa langsung dikejar dan ditangkapoleh saksi iis hari saputra bin (alm) usman (driver ambulance) dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dan saksi lukamnul hakim bin fahrizi (security). selanjutnyaterdakwa beserta barang bukti dibawa ke polsek ciruas untuk dilakukanpenyelidikan lebih lanjut. -bahwa benar terdakwa kurang lebih sudah 6 (enam) kali melakukanpencurian di rs.hermina ciruas;-bahwa benar terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buahhanphone merk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitamlengan pendek merk central bandung dan 1 (satu) buah dompet kulitwarna hitam merk levis berisikan uang rp.100.000,- (seratus riburupiah) tersebut tanpa sepengetahuan dan tanpa izin saksi diditpurwanto bin h.supandi;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) buah tas gendong warna hitam merk polo platinum yangberisikan:-1 (satu) buah handphone merk asus tipe janphone c warna hitamgold. -1 (satu) buah handphone merk samsung chat warna putih. -1 (satu) buah handphone merk nokia tipe n103 warna hitam orange. -1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih. -2 (dua) buah carger handphone merk xiomi dan merk spc warna putih. -1 (satu) buah tempat nasi merk taperware warna kuning.-1 (satu) buah kaos oblong lengan pendek merk bandung central warnaabu-abu hitam. -1 (satu) buah dompet kulit merk levis warna hitam yang berisikan uangtunai sebesar rp. 100.000,- ( sertus ribu rupiah).menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yangdiajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa pada hari hari jum at tanggal 16 januari 2015 sekira pukul 11.30wib di sabtu tanggal 28 september 2019 sekira pukul 05.00 wib di lantaisatu ruang tunggu pasien didepan farmasi rs hermina ciruas desaranjeng kecamatan ciruas kabupaten serang telah terjadi tindak pidanapencurian yang dilakukan oleh terdakwa; dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa pada hari jum at tanggal 27 september 2019 sekira pukul 23.00wib di terminal pakupatan serang terdakwa merencanakan akanmengambil barang-barang milik pengunjung rumah sakit hermina ciruasyang sedang tertidur. selanjutnya terdakwa langsung naik mobil angkotmenuju rumah sakit hermina ciruas. sampai di rumah sakit herminaciruas, terdakwa langsung masuk dan memantau serta melihat-lihat situasididalam rumah sakit tersebut. setelah situasi sepi, pada pukul 05.00 wibterdakwa langsung mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unithandphone merk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buahhandphone samsung android type cat warna putih, 1 (satu) buah hanphonemerk nokia kecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bank merk robotwarna putih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitam lengan pendek merkcentral bandung dan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitam merk levisberisikan uang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) milik saksi diditpurwanto bin h.supandi yang sedang tertidur di bangku panjangruang tunggu rumah sakit hermina ciruas. setelah berhasil mengambil tasransel milik saksi didit purwanto bin h.supandi, terdakwa langsungmenggendong tas ransel tersebut diatas pundaknya, dan pergi keluar dariruang tunggu tersebut. sampai di area parkir rumah sakit hermina,terdakwa langsung dikejar dan ditangkap oleh saksi iis hari saputrabin (alm) usman (driver ambulance) dan saksi lukamnul hakim binfahrizi (security). selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa kepolsek ciruas untuk dilakukan penyelidikan lebih lanjut. -bahwa terdakwa kurang lebih sudah 6 (enam) kali melakukan pencurian dirs.hermina ciruas;-bahwa terdakwa mengambil tas ransel yang berisi 1 (satu) unit handphonemerk asus type zenfone c warna hitam gold, 1 (satu) buah handphonesamsung android type cat warna putih, 1 (satu) buah hanphone merk nokiakecil warna hitam kuning, 1 (satu) buah power bank merk robot warnaputih, 1 (satu) buah kaos warna abu-abu hitam lengan pendek merk centralbandung dan 1 (satu) buah dompet kulit warna hitam merk levis berisikanuang rp.100.000,- (seratus ribu rupiah) tersebut tanpa sepengetahuan dantanpa izin saksi didit purwanto bin h.supandi;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan tunggal sebagaimana diatur dalam pasal 362 kuhp, yangunsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.barang siapa;menurut pengertian yang ada dalam kamus umum bahasa indonesiakarangan wj purwadarminta, terbitan balai pustaka jakarta 1983,barang siapa berarti siapa saja sehingga dapat diartikan setiap orangtanpa terkecuali apakah ia pria atau wanita yang menjadi subjekhukum yang dalam hal ini adalah terdakwa mulki sulaiman alseki bin (alm) h. izudin hasan dengan segala identitasnya sesuaisurat dakwaan, dimana sesuai fakta di persidangan terdakwa dalamkeadaan sehat jasmani dan rohani, tidak ditemui adanya alasanpemaaf dan pembenar pada diri terdakwa, sehingga terdakwa dapatmempertanggung jawabkan perbuatannya.bahwa dengan demikian unsur barang siapa telah terpenuhi, maka unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan menuruthukum.2.mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain.berdasarkan fakta-fakta persidangan, keterangan saksi diditpurwanto bin h. supandi, saksi iis hari saputra bin (alm)usman, saksi lukmanul hakim bin fahrizi dan keteranganterdakwa sendiri yang mengakui terus terang perbuatannya di depanpersidangan bahwa benar hari sabtu tanggal 28 september 2019sekira pukul 05.00 wib di lantai satu ruang tunggu pasien didepanfarmasi rs hermina ciruas desa ranjeng kecamatan ciruaskabupaten serang telah terjadi tindak pidana pencurian yangdilakukan oleh terdakwa, terdakwa mengambil berupa 1 (satu) buahtas gendong warna hitam merk polo platinum yang berisikan 1 (satu)buah handphone merk asus tipe janphone c warna hitamgold, 1(satu) buah handphone merk samsung chat warna putih, 1 (satu)buah handphone merk nokia tipe n103 warna hitam orange, 1 (satu)buah powerbank merk robot warna putih, 2 (dua) buah cargerhandphone merk xiomi dan merk spc warna putih, 1 (satu) buahtempat nasi merk taperware warna kuning, 1 (satu) buah kaos oblong dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) lengan pendek merk bandung central warna abu-abu hitam, 1 (satu)buah dompet kulit merk levis warna hitam yang berisikan uang tunaisebesar rp. 100.000,- ( sertus ribu rupiah) milik saksi diditpurwanto bin h.supandi yang berada di samping saksi didityang sedang tidur diatas kursi ruang tunggu. bahwa dalam halmengambil barang tersebut, terdakwa tidak ada izin dari saksi diditpurwanto bin h. supandi. akibat perbuatan terdakwa, saksimengalami kerugian kurang lebih rp.3.500.000,- (tiga juta lima ratusribu rupiah).bahwa dengan demikian unsur mengambil suatu barang telah terpenuhi, maka unsur ini telah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum.3.dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukumberdasarkan fakta- fakta di persidangan menurut keterangan saksididit purwanto bin h. supandi, saksi iis hari saputra bin(alm) usman, saksi lukmanul hakim bin fahrizi danketerangan terdakwa sendiri yang mengakui terus terangperbuatannya di depan persidangan bahwa benar hari sabtu tanggal28 september 2019 sekira pukul 05.00 wib di lantai satu ruangtunggu pasien didepan farmasi rs hermina ciruas desa ranjengkecamatan ciruas kabupaten serang telah terjadi tindak pidanapencurian yang dilakukan oleh terdakwa. terdakwa mengambilberupa 1 (satu) buah tas gendong warna hitam merk polo platinumyang berisikan, 1 (satu) buah handphone merk asus tipe janphonec warna hitamgold, 1 (satu) buah handphone merk samsung chatwarna putih, 1 (satu) buah handphone merk nokia tipe n103 warnahitam orange, 1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih, 2(dua) buah carger handphone merk xiomi dan merk spc warnaputih, 1 (satu) buah tempat nasi merk taperware warna kuning, 1(satu) buah kaos oblong lengan pendek merk bandung central warnaabu-abu hitam, 1 (satu) buah dompet kulit merk levis warna hitamyang berisikan uang tunai sebesar rp. 100.000,- ( seratus ribu rupiah)tidak ada izin dari saksi didit purwanto bin h. supandi denganmaksud untuk dimiliki dan untuk memenuhi kebutuhan hidup seharihari. dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa dengan demikian unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum telah terpenuhi, maka unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 362 kuhptelah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sahdan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan tunggal;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut dalam amar putusan; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;hal-hal yang memberatkan-perbuatan terdakwa merugikan saksi korban;-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-terdakwa pernah dihukum -terdakwa sudah kurang lebih 6 (enam) kali melakukan encurian di rs.hermina ciruas ;hal-hal yang meringankan -terdakwa bersikap sopan dalam persidangan;-terdakwa mengakui, menyesali dan berjanji tidak akan mengulangiperbuatannya. menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memperhatikan, pasal 362 kuhp dan undang-undang tahun1981 tentang hukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lainyang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa mulki sulaiman als eki bin (alm) h. izudinhasan tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidanapenjara selama 1 (satu) tahun ;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) buah tas gendong warna hitam merk polo platinum yangberisikan :-1 (satu) buah handphone merk asus tipe janphone c warna hitamgold.-1 (satu) buah handphone merk samsung chat warna putih. -1 (satu) buah handphone merk nokia tipe n103 warna hitam orange. -1 (satu) buah powerbank merk robot warna putih. -2 (dua) buah carger handphone merk xiomi dan merk spc warna putih.-1 (satu) buah tempat nasi merk taperware warna kuning.-1 (satu) buah kaos oblong lengan pendek merk bandung central warnaabu-abu hitam. -1 (satu) buah dompet kulit merk levis warna hitam yang berisikan uangtunai sebesar rp. 100.000,- ( sertus ribu rupiah).(dikembalikan kepada pemiliknya yaitu saksi didit purwanto binh.supandi)6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlah rp.5.000,00 (lima ribu rupiah);demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri serang, pada hari senin, tanggal 27 januari 2020, oleh ariefhakim nugraha, s.h,.m.h, sebagai hakim ketua, hosianna mariani sidabalok,sh., mh. dan guse prayudi, s.h,.m.h masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari senin, tanggal 27januari 2020 oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggotatersebut, dibantu oleh sitti haryati,s.h,.m.h panitera pengganti pada dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pengadilan negeri serang, serta dihadiri oleh deasy mariana ma'ruf, shpenuntut umum dan terdakwa. hakim-hakim anggota, hakim ketua,hosianna mariani sidabalok, sh., mh arief hakim nugraha, s.h,.m.hguse prayudi, s.h,.m.h panitera pengganti, sitti haryati,s.h,.m.h dari 15 putusan /pid.b/2019./pn.srg.