direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a nnomor : 273/pid.b/2018/pn krs demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri kraksaan yang mengadili perkara-perkara pidana padapengadilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, telah menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara terdakwa :1.nama lengkap:irfan bin jumandi ;tempat lahir:probolinggo ;umur/tanggal lahir:20 tahun / tahun 1998 ;jenis kelamin:laki-laki ;kebangsaan:indonesia ;tempat tinggal:dusun pengobin desa kramat agung kec. bantarankab. probolinggo ;agama:islam ;pekerjaan:buruh tani ;2.nama lengkap:lukmanul hakim bin asnawi ; tempat lahir:probolinggo ; umur/tanggal lahir:26 tahun / 02 agustus 1992 ; jenis kelamin:laki-laki ; kebangsaan:indonesia ; tempat tinggal:jalan kahayan rt.02 rw.11 kel. kedupok kec.kedupok kab. probolinggo ; agama:islam ; pekerjaan:petani ;para terdakwa menghadap sendiri di persidangan dan tidak didampingi olehpenasihat hukum ;terdakwa ditahan pada tanggal 07 juni 2018 ;terdakwa ditahan dengan jenis penahanan rutan, masing-masing oleh :1.penyidik polri, sejak tanggal 08 juni 2018 sampai dengan tanggal 27 juni 2018 ;2.perpanjangan penahanan oleh kepala kejaksaan negeri kabupaten probolinggo,sejak tanggal 28 juni 2018 sampai dengan tanggal 06 agustus 2018 ;3.penuntut umum, sejak tanggal 02 agustus 2018 sampai dengan tanggal 21 agustus2018 ;4.majelis hakim pengadilan negeri kraksaan, sejak tanggal 16 agustus 2018 sampaidengan tanggal 14 september 2018 ;5.perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri kraksaan, sejak tanggal 15september 2018 sampai dengan tanggal 13 nopember 2018 ;pengadilan negeri tersebut ;direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) telah membaca berkas perkara atas nama terdakwa irfan bin jumandi, csbeserta seluruh lampirannya ;telah mendengar keterangan saksi saksi dan keterangan para terdakwa ;telah melihat barang bukti yang diajukan dipersidangan ;telah mendengar tuntutan pidana dari penuntut umum yang pada pokoknyamenuntut agar majelis hakim yang mengadili perkara ini memutuskan :1.menyatakan terdakwa i irfan bin jumandi dan terdakwa ii lukmanulhakim bin asnawi bersalah melakukan tindak pidana pencurian dalamkeadaan memberatkan^, sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat 1 ke-3dan 4 kuhpidana., sesuai dengan dakwaan tunggal kami ;2.menjatuhkan pidana .terhadap para terdakwa dengan pidana penjara masing-masing selama 1 (satu) tahun dikurangkan selama berada dalam tahanan;3.menyatakan barang bukti berupa: 1 buah tablet merk advance warna putih dan 1 handy talky (ht) merkmotorolatipe apx1000 warna hitam, dikembalikan kepada saksi korbanparwito ;4.membebankan kepada masing-masing terdakwa untuk membayar biaya perkarasebesar rp.3.000,- (tiga ribu rupiah) ;telah mendengar pembelaan dari para terdakwa secara lisan yang pada pokoknyamohon kepada majelis hakim untuk menjatuhkan putusan yang seringan-ringannya,menyesali perbuatannya dan berjanji untuk tidak mengulanginya lagi ;menimbang, bahwa berdasarkan surat dakwaan penuntut umum, para terdakwatelah didakwa sebagai berikut :bahwa ia terdakwa i irfan bin jumandi dan terdakwa ii lukmanulhakim bin asnawi pada hari sabtu tanggal 02 juni 2018 sekitar jam 14.00 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan jumi 2018, di pinggir jalan semampirkecamatan kraksaan kabupaten probolinggo, atau setidak-tidaknya disuatu tempat dalamdaerah hukum pengadilan negeri kraksaan yang berwenang mengadili, telah melakukanperbuatan telah mengambil sesuatu barang yang seluruh atau sebagian kepunyaan oranglain atau setidak-tidaknya bukan milik terdakwa dengan maksud untuk dimiliki secaramelawan hukum, yang dilakukan oleh 2 orang atau lebih perbuatan terdakwa dilakukandengan cara sebagai berikut : pada waktu dan tempat seperti tersebut diatas, awalnya para terdakwa sedangberjalan-jalan di daerah semampir kecamatan kraksaan kabupaten probolinggo denganmenggunakan sepeda motor, lalu melihat ada sebuah mobil berhenti di pinggir jalan dekatdengan penjual buah,dan melihat pengemudinya turun untuk membeli buah, kemudianterdakwa i irfan bin jumandi turun dari sepeda motor, membuka pintu mobil sebelahkiri, dan tanpa izin pemiliknya, mengambil barang-barang berupa 1 (satu) buah handphonewarna putih dan 1 (satu) buah tablet merk advan serta 1 (satu) buah ht (handy talkie)2direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) warna hitam merk motorola, lalu menyerahkannya kepada terdakwa ii lukmanulhakim bin asnawi ,lalu para terdakwa tersebut meninggalkan lokasi.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.15.000.000 (lima belas juta rupiah) ;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 363 ayat(1) ke-4 kuhpidana ;menimbang, bahwa atas dakwaan penuntut umum tersebut para terdakwa telahmengerti dan tidak mengajukan keberatan atau eksepsi ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umum mengajukansaksi-saksi yang pada pokoknya menerangkan dibawah sumpah sebagai berikut :1.saksi parwito bahwa telah terjadian pencurian pada hari sabtu tanggal 02 juni 2018 di jln semampirdepan pom bensin . bahwa kejadiannya pada saat korban sedang parkir mobil di jln raya semampir depanpom bensin untuk membeli buah setelah membeli dan kembali kemobil ternyatabarang korban hilang. bahwa cara terdakwa mengambil barang milik korban dengan cara membuka pintumobil yang sedang tidak dikunci karena korban lupa. bahwa barang yang telah di curi adalah 1 buah tablet merk advance warna putih dan 1handy talky (ht). bahwa korban tidak mengetahui siapa yang mengambil barang miliknya. bahwa akibat kejadian tersebut korban mengalami kerugian sebesar rp. 15.000.000,- ;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;2.saksi hartono bahwa saksi mengerti dan bersedian di periksa sehubungan dengan kejadian pencurianhand phone (hp) dan handy talky (ht) milik korban. bahwa kejadiannya pada hari sabtu tanggal 02 juni 2018 sekitar jam 14.00 wib di jlnsemampir depan pom bensin . bahwa saksi tidak mengetahui pasti apa yang hilang dari korban yang jelas dua buahhand phone. bahwa kejadiannya pada saat korban sedang membeli buah setelah mengetahuibarangnya hilang kemudian memberi tahu saksi ;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut para terdakwa menyatakan tidakkeberatan dan membenarkannya ;menimbang, bahwa selanjutnya telah pula didengar keterangan para terdakwa yangpada pokoknya menerangkan sebagai berikut :1.terdakwa i. irfan bin jumandi 3direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas pada hari kamis tanggal 07 juni 2018 sekitarpukul 03.00 wib dirumahnya. bahwa terdakwa telah melakukan pencurian tablet dan handy talky pada hari sabtutanggal 02 juni 2018 sekitar jam 14.00 wib di pinggir jalan. bahwa terdakwa melakukan pencurian bersama dengan lukmanul hakim. bahwa cara terdakwa melakukan pencurian dengan cara menghampiri mobil yangparkir membeli buah, kemudian saat pengemudinya turun terdakwa membuka pintusebelah kiri dan mengambil barang tersebut. bahwa setelah berhasil mengambilnya maka diserahkan kepada lukman yangmenunggu saat terdakwa beraksi kemudian melarikan diri. bahwa peran terdakwa adalah mengambil barang curian sedangkan lukmanulhakim mengawasi situasi kemudian menjual barang hasil curia. bahwa terdakwa di beri uang sebesar rp. 200.000,- dari hasil curiannya. bahwa terdakwa tidak mengetahui dijual kemana oleh lukmanul hakim ;2.terdakwa ii. lukmanul hakim bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas pada hari kamis tanggal 07 juni 2018 sekitarpukul 03.00 wib dirumahnya. bahwa terdakwa telah melakukan pencurian tablet dan handy talky pada hari sabtutanggal 02 juni 2018 sekitar jam 14.00 wib di pinggir jalan. bahwa terdakwa melakukan pencurian bersama dengan irfan. bahwa cara terdakwa melaklukan pencurian dengan cara menghampiri mobil yangparkir membeli buah, kemudian saat pengemudinya turun irfan membuka pintusebelah kiri dan mengambil barang tersebut. bahwa setelah berhasil mengambilnya maka diserahkan kepada terdakwa yangmenunggu saat terdakwa beraksi kemudian melarikan diri. bahwa peran irfan adalah mengambil barang curian sedangkan terdakwamengawasi situasi kemudian menjual barang hasil curia. bahwa terdakwa memberikan uang sebesar rp. 200.000,- kepada irfan. bahwa terdakwa jualn kepada angga seharga rp. 230.000,- dan hp warna putihdijual kepada orang gili sehargar rp. 180.000,- serta ht diberikan kepada sayyid. bahwa yang mempunyai niatan adalah irfan ; menimbang, bahwa selain itu penuntut umum juga telah mengajukan barang buktiberupa : 1 buah tablet merk advance warna putih dan 1 handy talky (ht) merkmotorolatipe apx1000 warna hitam ;menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut hukumdan dipersidangan telah ditunjukkan kepada para terdakwa dan para saksi, ternyata mereka4direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengenal dan membenarkannya sehingga dapat merupakan alat bukti yang sah dalamperkara ini ;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan para terdakwaserta barang bukti yang satu dengan lainnya saling bersesuaian maka dapat diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : bahwa terdakwa ditangkap oleh petugas pada hari kamis tanggal 07 juni 2018 sekitarpukul 03.00 wib dirumahnya. bahwa terdakwa telah melakukan pencurian tablet dan handy talky pada hari sabtutanggal 02 juni 2018 sekitar jam 14.00 wib di pinggir jalan. bahwa terdakwa melakukan pencurian bersama dengan irfan. bahwa cara terdakwa melaklukan pencurian dengan cara menghampiri mobil yangparkir membeli buah, kemudian saat pengemudinya turun irfan membuka pintusebelah kiri dan mengambil barang tersebut. bahwa setelah berhasil mengambilnya maka diserahkan kepada terdakwa yangmenunggu saat terdakwa beraksi kemudian melarikan diri. bahwa peran irfan adalah mengambil barang curian sedangkan terdakwamengawasi situasi kemudian menjual barang hasil curia. bahwa terdakwa memberikan uang sebesar rp. 200.000,- kepada irfan. bahwa terdakwa jualn kepada angga seharga rp. 230.000,- dan hp warna putihdijual kepada orang gili sehargar rp. 180.000,- serta ht diberikan kepada sayyid. bahwa yang mempunyai niatan adalah irfan ;menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini maka terhadap segalahal yang terjadi selama persidangan terutama tentang keterangan saksi-saksi dan keteranganpara terdakwa yang tidak dimuat dalam putusan ini sebagaimana tercantum dalam beritaacara persidangan haruslah dianggap telah cukup dipertimbangkan dan merupakan bagianyang tidak terpisahkan dengan putusan ini ;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkan apakahberdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwa dapat dinyatakan telahmelakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukan suatu tindakpidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur-unsur dari tindakpidana yang didakwakan kepadanya ;menimbang, bahwa berdasarkan dakwaan penuntut umum, terdakwa telah didakwadengan jenis dakwaan tunggal, melanggar pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp yang unsur-unsurnya sebagai berikut :1.barang siapa ;2.mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagian adalah kepunyaanorang lain ;5direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3.dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hukum ;4.dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebih ;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim akanmempertimbangkannya sebagai berikut :unsur 1 : barang siapamenimbang, unsur ini menunjukan kepada subyek hukum yaitu orang atau manusiasebagai pelaku tindak pidana yang diajukan dipersidangan karena adanya dakwaan daripenuntut umum ; menimbang, bahwa berdasarkan katerangan saksi-saksi dan dihubungkan denganketerangan para terdakwa bahwa yang diajukan sebagai terdakwa dalam perkara ini adalahseorang yang diketahui bernama terdakwa i. irfan bin jumandi dan terdakwa ii.lukmanul hakim bin asnawi dan para terdakwa yang dalam pemeriksaandipersidangan berlangsung telah ditanyakan identitasnya adalah sesuai dengan identitaspara terdakwa sebagaimana tercantum dalam surat dakwaan penuntut umum, makamajelis hakim berpendapat unsur barang siapa telah terpenuhi ;unsur 2 : mengambil sesuatu barang yang seluruhnya atau sebagian adalahkepunyaan orang lain menimbang, bahwa yang dimaksud dengan perbuatan mengambil yaitu membawasesuatu barang di bawah kekuasaannya secara mutlak dan nyata dan perbuatan mengambildianggap selesai jika barang yang diambil tersebut telah berpindah dari tempatnya semula ;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan seluruhnya atau sebagian kepunyaanorang lain adalah bahwa barang yang diambil oleh terdakwa sama sekali bukan kepunyaanterdakwa ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidanganterdakwa, awalnya para terdakwa sedang berjalan-jalan di daerah semampir kecamatankraksaan kabupaten probolinggo dengan menggunakan sepeda motor, lalu melihat adasebuah mobil berhenti di pinggir jalan dekat dengan penjual buah,dan melihatpengemudinya turun untuk membeli buah, kemudian terdakwa i irfan bin jumanditurun dari sepeda motor, membuka pintu mobil sebelah kiri, dan tanpa izin pemiliknya,mengambil barang-barang berupa 1 (satu) buah handphone warna putih dan 1 (satu) buahtablet merk advan serta 1 (satu) buah ht (handy talkie) warna hitam merk motorola, lalumenyerahkannya kepada terdakwa ii lukmanul hakim bin asnawi ,lalu paraterdakwa tersebut meninggalkan lokasi.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.15.000.000 (lima belas juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkedua telah terpenuhi ;unsur 3 : dengan maksud untuk dimiliki dengan melawan hukummenimbang, bahwa yang dimaksud dengan untuk dimiliki secara melawan hukum adalah bertindak seolah olah sebagai orang yang memiliki dimana ia tidak berhak atau6direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bertentangan dengan hak orang lain atau tidak minta izin terlebih dahulu dari orang yangberhak ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidanganterdakwa, awalnya para terdakwa sedang berjalan-jalan di daerah semampir kecamatankraksaan kabupaten probolinggo dengan menggunakan sepeda motor, lalu melihat adasebuah mobil berhenti di pinggir jalan dekat dengan penjual buah,dan melihatpengemudinya turun untuk membeli buah, kemudian terdakwa i irfan bin jumanditurun dari sepeda motor, membuka pintu mobil sebelah kiri, dan tanpa izin pemiliknya,mengambil barang-barang berupa 1 (satu) buah handphone warna putih dan 1 (satu) buahtablet merk advan serta 1 (satu) buah ht (handy talkie) warna hitam merk motorola, lalumenyerahkannya kepada terdakwa ii lukmanul hakim bin asnawi ,lalu paraterdakwa tersebut meninggalkan lokasi.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.15.000.000 (lima belas juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurketiga telah terpenuhi ;unsur 4 : dilakukan oleh dua orang bersama-sama atau lebihmenimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur dilakukan oleh dua orangbersama-sama atau lebih adalah suatu perbuatan dilakukan oleh dua orang atau lebihsecara bersama sama yang didasari oleh niat batin yang disepakati terdakwa sebelummelakukan suatu perbuatan dan telah ada yang dilaksanakan melalui perbuatan nyatadengan ada unsur kerjasamanya untuk melakukan perbuatan tersebut ;menimbang, bahwa berdasarkan fakta fakta yang terungkap dipersidanganterdakwa, awalnya para terdakwa sedang berjalan-jalan di daerah semampir kecamatankraksaan kabupaten probolinggo dengan menggunakan sepeda motor, lalu melihat adasebuah mobil berhenti di pinggir jalan dekat dengan penjual buah,dan melihatpengemudinya turun untuk membeli buah, kemudian terdakwa i irfan bin jumanditurun dari sepeda motor, membuka pintu mobil sebelah kiri, dan tanpa izin pemiliknya,mengambil barang-barang berupa 1 (satu) buah handphone warna putih dan 1 (satu) buahtablet merk advan serta 1 (satu) buah ht (handy talkie) warna hitam merk motorola, lalumenyerahkannya kepada terdakwa ii lukmanul hakim bin asnawi ,lalu paraterdakwa tersebut meninggalkan lokasi.bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi korban mengalami kerugian sebesar kuranglebih rp.15.000.000 (lima belas juta rupiah), maka majelis hakim berpendapat unsurkeempat telah terpenuhi ;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur unsur yang didakwakan didalampasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp telah terpenuhi oleh perbuatan para terdakwa, sehinggamajelis hakim berpendapat bahwa para terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkanmelakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan ;menimbang, bahwa oleh karena selama pemeriksaan perkara ini berlangsung,majelis hakim tidak menemukan adanya hal-hal atau alasan-alasan yang dapat menghapus7direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) atau menghilangkan sifat malawan hukum atas perbuatan para terdakwa, serta tidakterdapat pula alasan-alasan, baik sebagai alasan pembenar maupun alasan pemaaf ataskesalahan para terdakwa dan para terdakwa mampu untuk bertanggungjawab makakepadanya haruslah dijatuhi pidana atas perbuatannya tersebut ;menimbang, dengan di pidana bukan berarti sebagai balas dendam terhadap paraterdakwa, akan tetapi untuk mendidik para terdakwa sadar akan kesalahannya dan dapatmemperbaiki diri sehingga pada masa yang akan datang para terdakwa diharapkan akanmenjadi orang yang taat pada ketentuan hukum sehingga bisa menjadi warga negara yangbaik serta menjunjung tinggi norma-norma hukum yang berlaku ; menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim berpendapat lamanya pidana yangakan dijatuhkan dalam amar putusan, berdasarkan fakta-fakta yang terungkapdipersidangan telah sesuai dengan rasa keadilan hukum maupun masyarakat ;menimbang, bahwa azas penting dalam hukum pidana bahwa tujuan pemidanaantidak semata-mata sebagai tindakan balas dendam dari pemberian nestapa rasa sakit tetapiyang lebih penting, bahwa pemidanaan itu bertujuan agar terpidana menyadarikesalahannya sehingga tidak berbuat yang sama lagi di kemudian hari, sehinggapemidanaan itu bertujuan sebagai bentuk pembelajaran dan penyadaran ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan pidana, perlu majelishakim ungkapkan bahwa hakim dalam menyelesaikan perkara selalu didasarkan kepadaketentuan perundang-undangan yang berlaku (unsur yuridis) namun agar putusan hakimdipandang adil atau memenuhi rasa keadilan bagi para terdakwa, negara dan masyarakatmaka hakim harus pula mempertimbangkan unsur philosofis dan unsur sosiologis sehinggapenyelesaian perkara tidak semata-mata hanya bertitik tolak pada permasalahan hukumyang berkembang atau kepastian hukum melainkan harus dapat menjiwai nilai-nilai yangberkembang serta rasa keadilan di masyarakat sehingga tercapai tujuan hukum yaknikepastian hukum dan keadilan ; menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap diri para terdakwa makaperlu dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan yang ada padadiri dan atau perbuatan para terdakwa ;hal-hal yang memberatkan :-perbuatan para terdakwa meresahkan dan membahayakan masyarakat ;-para terdakwa belum pernah dihukumhal hal yang meringankan :-para terdakwa bersikap sopan dipersidangan, para terdakwa mengakuiperbuatannya, para terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidakmengulangi lagi ;menimbang, bahwa dikarenakan selama pemeriksaan dalam perkara ini dilakukanpenangkapan dan penahanan yang sah terhadap para terdakwa maka lamanya penangkapandan penahanan tersebut akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;8direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dalam perkara ini ditahan danpenahanan terhadap diri para terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkanagar para terdakwa tetap berada dalam tahanan ;menimbang, bahwa oleh karena para terdakwa dijatuhi pidana dan para terdakwasebelumnya tidak mengajukan pembebasan dari pembayaran biaya perkara, maka paraterdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukandalam amar putusan ini ;menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan dipersidangan telah diakuikeberadaannya serta kepemilikannya maka majelis hakim menetapkan sebagaimanatersebut dalam amar putusan ini ;mengingat, pasal 363 ayat (1) ke-4 kuhp serta peraturan-peraturan lain yangberkaitan dengan perkara ini ;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa i. irfan bin jumandi dan terdakwa ii. lukmanulhakim bin asnawi telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan ; 2.menjatuhkan pidana kepada para terdakwa tersebut dengan pidana penjara masing-masing selama 8 (delapan) bulan ;3.menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh paraterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.memerintahkan para terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5.memerintahkan agar barang bukti berupa : 1 buah tablet merk advance warna putih dan 1 handy talky (ht) merkmotorolatipe apx1000 warna hitam, dikembalikan kepada saksi korbanparwito ; 6.membebankan para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-masingsebesar rp. 3000,- (tiga ribu rupiah) ;demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakim pengadilannegeri kraksaan pada hari kamis tanggal 13 september 2018 oleh kami :lodewyk ivandrie. s, sh selaku hakim ketua, iwan gunadi, sh dan prayogiwidodo, sh masing-masing sebagai hakim anggota, putusan mana diucapkan pada haridan tanggal itu juga dalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh hakim ketuadengan didampingi oleh hakim-hakim anggota tersebut, dibantu oleh yulianingsih,sh panitera pengganti pada pengadilan negeri tersebut dan dihadiri oleh cok gedeputra gautama, sh penuntut umum pada kejaksaan negeri kabupaten probolinggoserta dihadapan terdakwa ;9direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) hakim anggota, t.t.d (iwan gunadi, sh) hakim ketua, t.t.d (lodewyk ivandrie. s, sh) t.t.d (prayogi widodo, sh)panitera pengganti, t.t.d (yulianingsih, sh)10