direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2024/pn srgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa pengadilan negeri serang, yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama, telah menjatuhkan putusansebagaimana tersebut dibawah ini dalam perkara terdakwa :terdakwa ;nama : kamsah als. kamsari bin saiman;tempat lahir: lampung;umur / tanggal lahir: 30 tahun / 08 juli 1993;jenis kelamin: laki-laki ; kebangsaan: indonesia ;tempat tinggal:kp. tonggoh pal 6 rt 014 rw 004 kelurahankemanisan kecamatan curug kota serang;agama: islam;pekerjaan: buruh;pendidikan: sd tamat;terdakwa telah dilakukan penahanan masing-masing berdasarkan suratperintah/ penetapan penahanan :1.penyidik sejak tanggal 11 januari 2024 sampai dengan tanggal 30 januari2024; 2.penyidik perpanjangan oleh pu sejak tanggal 31 januari 2024 sampai dengantanggal 10 maret 2024; 3.penuntut sejak tanggal 27 februari 2024 sampai dengan tanggal 17 maret2024; 4.hakim pn sejak tanggal 6 maret 2024 sampai dengan tanggal 04 april 2024; 5.hakim pn perpanjangan oleh ketua pn sejak tanggal 5 april 2024 sampaidengan tanggal 3 juni 2024;menimbang, bahwa setelah mendengar pernyataan majelis hakim yangmengingatkan terdakwa akan hak-haknya untuk didampingi oleh penasehathukum dalam perkara ini dan apabila terdakwa tidak mampu untuk mencarisendiri maka majelis hakim akan menunjuk seorang penasehat hukum untukmendampingi terdakwa secara cuma-cuma namun meskipun telah diingatkanakan hak-haknya tersebut namun dalam menghadapi persidangan perkara initerdakwa menyatakan dengan tegas bahwa ia akan maju sendiri serta menolakuntuk didampingi oleh penasehat hukum; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) pengadilan negeri tersebut ;- setelah membaca berita acara pemeriksaan serta surat-surat lain yangberkenaan dengan perkara ini;- setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa dipersidangan ;- setelah memeriksa barang bukti dalam perkara ini ;telah mendengar tuntutan pidana dari penuntut umum dalam surattuntutan no reg perk : pdm- 3052pdm/03/2024 tanggal 26 maret 2024 yangpada pokoknya menuntut agar majelis hakim yang memeriksa dan mengadiliperkara ini memutuskan:1.menyatakan terdakwa kamsah alias kamsari bin saiman telah terbuktisecara sah dan meyakinkan telah melakukan tindak pidana percobaanpencurian dengan pemberatan, sebagaimana dimaksud dalam dakwaan yangdiatur dan diancam pidana pasal 363 ayat (1) ke 5 kuhpidana jo pasal 53kuhpidana. 2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa kamsah alias kamsari binsaiman dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun penjara dikurangiselama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah terdakwa tetapditahan. 3.menyatakan barang bukti:-1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu;-1 (satu) buah pahat bergagang pelstik motif bendera usa;-1 (satu) buah linggis berwarna biru;-1 (satu) buah gunting seng gagang warna hijau lis warna pink;-1 (satu) stel mukena warna putih kusam;-1 (satu) karung warna putih.dirampas untuk dimusnahkan.-1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadi selaku areamanager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakan kepada sdr. anmuzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;tetap terlampir dalam berkas perkara;4.menyatakan terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 2.000,- (dua riburupiah);telah mendengar pula pembelaan (pledoi) dari terdakwa yang disampaikansecara lisan di persidangan, yang pada pokoknya memohon agar majelis hakimmenjatuhkan pidana kepada terdakwa dengan pidana yang seringan-ringannya dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dengan alasan terdakwa menyesali perbuatannya, mengakui pebuatannya sertaberjanji tidak mengulangi lagi serta menjadi tulang punggung bagi keluarganya ;menimbang, bahwa atas pembelaan terdakwa tersebut, penuntut umummenyatakan tetap pada tuntutannya; menimbang bahwa telah mendengar pernyataan jaksa penuntut umumtersebut, terdakwa juga menyatakan tetap pada pembelaannya/ permohonannyasemula;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum dengan surat dakwaan tertanggal 28 februari 2024 dengan register noreg perk : pdm- 3052/pdm/02/2024, yang disusun sebagai berikut :d a k w a a n.bahwa terdakwa kamsah alias kamsari bin saiman pada hari rabutanggal 10 januari 2024 sekira jam 01.00 wib atau setidaknya pada suatu waktuyang masih termasuk dalam bulan januari 2024 bertempat di toko alfamart pal 6kp pal 6 kelurahan kamanisan kecamatan curug kota serang, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukumpengadilan negeri serang, melakukan perbuatan mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, yang untuk masuk ke tempat melakukankejahatan atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu, niat untuk itu telah ternyata dari adanyapermulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaan itu, bukan semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri, perbuatan tersebut dilakukanterdakwa dengan cara: -bahwa pada hari rabu tanggal 10 januari 2024 sekira jam 00.30 wibterdakwa keluar dari rumah dengan membawa linggis, pahat, kampak,gunting seng dan mukena warna putih yang terdakwa masukkan ke dalamkarung warna putih yang sudah terdakwa persiapkan dari rumah untukmencuri rokok dan uang di toko alfamart. kebetulan posisi toko alfamart pal6 kp pal 6 kelurahan kamanisan kecamatan curug kota serang berada disamping/sebelah rumah terdakwa. terdakwa menuju ke belakang rumahdan langsung ke belakang toko alfamart, lalu terdakwa membobok tembokbelakang toko alfamart dengan menggunakan pahat, namun saat terdakwabaru membobok sebagian tembok toko alfamart tiba-tiba ada wargamasyarakat yang menyenter terdakwa maka terdakwa langsung melarikandiri ke belakang semak-semak dan meninggalkan alat-alat yang terdakwa dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) gunakan. setelah merasa aman, terdakwa pulang ke rumah, lalu padasekira jam 06.00 wib datang dari kepolisian polsek curug, yang membawaterdakwa ke polsek curug untuk diminta keterangan, dan terdakwamengaku bahwa terdakwalah yang melakukan percobaan pencurian di tokoalfamart tersebut;perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidanamenurut pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhp jo pasal 53 kupidana;menimbang, bahwa terhadap dakwaan tersebut, terdakwa menyatakantelah mengerti akan isi dan maksudnya dakwaan jaksa penuntut umum, dan tidakmengajukan eksepsi atau keberatannya ;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya, penuntut umum dipersidangan telah mengajukan saksi - saksi yang telah didengar keteranganyadibawah janji yaitu masing-masing antara lain:1.saksi muzakkir bin amarudin (alm), telah memberikan keterangan didepan persidangan dibawah sumpah/janji yang pada pokoknya sebagaiberikut:-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani maupun rohani-bahwa benar saksi keterangan saksi dalam bap itu benar dan saksi tidakdipaksa dalam memberikan keterangan;-bahwa saksi bekerja sebagai karyawan alfamart pal 6 kp pal 6 keikamanisan kec curug kota serang sebagai kepala toko di toko alfamarttersebut;-bahwa benar saksi dihadapkan dipersidangan ini sehubungan denganadanya tindak pidana pencurian;-bahwa benar peristiwa pencurian itu terjadi pada hari rabu tanggal 10januari 2024 diketahui sekira jam 02.00 wib di toko alfamart pal 6 kp pal6 kelurahan kamanisan kecamatan curug kota serang dan saksiketahui kejadian tersebut setelah saksi masuk kedalam toko melihattembok sudah berlubang dan kemudian diberi tahu oleh pak rt selempatyaitu saksi saliman;-bahwa pada saat kejadian tersebut saksi sedang berada di dirumahtempat tinggal saksi bersama keluarga saksi;-barang saksi mengetahui kejadian tersebut pada hari rabu tanggal 10januari 2024 pukul 06.30 wib;-bahwa tembok yang dijebol adalah tembok samping belakang;-bahwa setahu saksi, cctv aktif;-bahwa terdakwa beberapa kali mengambil; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa yang diambil oleh terdakwa adalah rokok dan susu;-bahwa rokok yang diambil oleh terdakwa berada di teller dan gudangsemuanya diambil;-bahwa jenis susu yang diambil adalah susu box dan susu kaleng;-bahwa kerugian yang dialami atas kejadian tersebut kurang lebih rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah); -bahwa kronologis kejadiannya yaitu pada hari rabu tanggal 10 janari2023 sekira jam 06 30 wib saksi selaku karyawan toko alfamart tersebutdatang ke toko untuk membuka toko kemudian setelah masuk melihat dibelakang rak popok baby dinding jebol atau sudah berlubanq kemudiansaksi mengecek ke belakang area toko melihat tembok toko sudahdalam keadaan jebol atau berlubang kemudian setelah itu datang ke tokopak rt setempat yaitu sdr saliman dan memberi tahu bahwa tadimalam terjadi pencurian dan saksi lapor ke bagian korwil alfamart sdr.fauzi kemudian saksi lapor ke polsek curug;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungankeluarga atau pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan di sidangberupa 1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu, 1 (satu) buah pahatbergagang plastik motif bendera usa, 1 (satu) buah linggis berwarna biru,1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping, 1 (satu)buah mukena warna putih kusam, 1 (satu) buah karung warna putih dan1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadi selakuarea manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakan kepadasdr. an muzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;-bahwa barang-barang yang diambil oleh terdakwa tidak dikembalikanoleh terdakwa;-bahwa pada waktu saksi diperiksa di kepolisian sempat dipertemukandengan terdakwa;menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut diatas serta barangbukti yang ditunjukkan dalam persidangan, terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya;2.saksi fauji bin yasin telah memberikan keterangan di depanpersidangan dibawah sumpah/ janji yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani maupun rohani-bahwa benar saksi keterangan saksi dalam bap itu benar dan saksi tidakdipaksa dalam memberikan keterangan; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa saksi bekerja sebagai karyawan alfamart pal 6 kp pal 6 keikamanisan kec curug kota serang sebagai kepala toko di toko alfamarttersebut;-bahwa benar saksi dihadapkan dipersidangan ini sehubungan denganadanya tindak pidana pencurian;-bahwa benar peristiwa pencurian itu terjadi pada hari rabu tanggal 10januari 2024 diketahui sekira jam 02.00 wib di toko alfamart pal 6 kp pal6 kelurahan kamanisan kecamatan curug kota serang dan saksiketahui kejadian tersebut setelah saksi masuk kedalam toko melihattembok sudah berlubang dan kemudian diberi tahu oleh pak rt selempatyaitu saksi saliman;-bahwa pada saat kejadian tersebut saksi sedang berada di dirumahtempat tinggal saksi bersama keluarga saksi;-barang saksi mengetahui kejadian tersebut pada hari rabu tanggal 10januari 2024 pukul 06.30 wib;-bahwa tembok yang dijebol adalah tembok samping belakang;-bahwa setahu saksi, cctv aktif;-bahwa terdakwa beberapa kali mengambil;-bahwa yang diambil oleh terdakwa adalah rokok dan susu;-bahwa rokok yang diambil oleh terdakwa berada di teller dan gudangsemuanya diambil;-bahwa jenis susu yang diambil adalah susu box dan susu kaleng;-bahwa kerugian yang dialami atas kejadian tersebut kurang lebih rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah); -bahwa kronologis kejadiannya yaitu pada hari rabu tanggal 10 janari2023 sekira jam 06 30 wib saksi selaku karyawan toko alfamart tersebutdatang ke toko untuk membuka toko kemudian setelah masuk melihat dibelakang rak popok baby dinding jebol atau sudah berlubanq kemudiansaksi mengecek ke belakang area toko melihat tembok toko sudahdalam keadaan jebol atau berlubang kemudian setelah itu datang ke tokopak rt setempat yaitu sdr saliman dan memberi tahu bahwa tadimalam terjadi pencurian dan saksi lapor ke bagian korwil alfamart sdr.fauzi kemudian saksi lapor ke polsek curug;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungankeluarga atau pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan di sidangberupa 1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu, 1 (satu) buah pahatbergagang plastik motif bendera usa, 1 (satu) buah linggis berwarna biru,1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping, 1 dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) (satu) buah mukena warna putih kusam, 1 (satu) buah karung warnaputih dan 1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadiselaku area manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakankepada sdr. an muzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;-bahwa barang-barang yang diambil oleh terdakwa tidak dikembalikanoleh terdakwa;-bahwa pada waktu saksi diperiksa di kepolisian sempat dipertemukandengan terdakwa; menimbang, bahwa atas keterangan saksi yang dibacakan tersebut diatasserta barang bukti yang ditunjukkan dalam persidangan, terdakwa tidak keberatandan membenarkannya;3.saksi saliman bin sakib (alm) telah memberikan keterangan di depanpersidangan dibawah sumpah/ janji yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa benar saksi dalam keadaan sehat jasmani maupun rohani-bahwa benar saksi keterangan saksi dalam bap itu benar dan saksi tidakdipaksa dalam memberikan keterangan;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa kamsah namun saksi tidakmemiliki hubungan keluarqa atau family dengannya hanya sebatas wargaberdomisili di kampung tonggoh pal 6 rt 014/ 004 kemanisan curugkota serang dan saksi selaku ketua rt di tempat tersebut;-bahwa saksi dihadirkan dipersidangan sehubungan adanya tindak pidanapencurian;-bahwa saksi sebagai ketua rt setempat yang menyaksikanpenangkapan;-bahwa peristiwa pencurian itu terjadi pada hari rabu tanggal 10 januari2024 sekira jam 02.00 wib di toko alfamart pal 6 kp pal 6 kel kamanisankec curug kota serang, dan yang melakukannya adalah terdakwakamsah bin saiman dan yang menjadi korbannya yaitu toko alfamartpal 6;-bahwa kronologis kejadian tersebut ketika itu pada hari rabu tanggal 10januari 2024 sekira jam 02 00 wib saksi dibangunkan oleh warga yangbernama sdr evan dan sdr eki melaporkan ke saksi selaku ketua rtbahwa ada yang mencurigakan sedang membobol toko alfamart pal 6kemudian setelah itu saksi dan warga tersebut langsung mengecek kebelakang toko alfamart pal 6 tersebut dan bahwa benar lelah terjadipembobolan atau pencurian toko alfamart tersebut dengan barang buktiyaitu tembok sudah bolong dan di tempat tersebut terdapat barang bukti dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) berupa satu buah linggis, satu buah pahat, satu buah kampak satu buahgunting seng dan satu buah mukena serta satu buah karung, kemudiansetelah itu saksi dan warga stand bay di gardu yang tidak iauh dari tokoalfamart tersebut kemudain sekiar iam 04.00 wib datang terdakwakamsah kerumahnya yang tidak jauh dan toko alfamart tersebut denganmencurigakan tidak memakai sandal kemudian terdakwa kamsahditanya oleh saksi dan malah marah dengan alasan tidak terima dandicurigai oleh warga, karena warga merasa yakin bahwa terdakwakamsah itu pelakunya maka saksi selaku ketua rt dan wargamelaporkan kejadian ini kepada polsek curug dan tidak lama kemudiandatang anggota dari polesk curug kemudian sdr kamsah diamanakandan di bawa ke polsek curug kemudian setelah sampai di polsek curugterdakwa kamsah mengakui perbuatanya telah melakukan pencurian ditoko alfamart pal 6 tersebut;-bahwa saksi kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan di sidangberupa 1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu, 1 (satu) buah pahatbergagang plastik motif bendera usa, 1 (satu) buah linggis berwarna biru,1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping, 1(satu) buah mukena warna putih kusam, 1 (satu) buah karung warnaputih dan 1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadiselaku area manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakankepada sdr. an muzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;-bahwa saksi tidak mengetahui barang yang diambil oleh terdakwa;menimbang, bahwa atas keterangan saksi yang dibacakan tersebut diatasserta barang bukti yang ditunjukkan dalam persidangan, terdakwa tidak keberatandan membenarkannya;menimbang, bahwa dimuka persidangan penuntut umum telah mengajukanbukti yang antara lain sebagai berikut;-1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu; -1 (satu) buah pahat bergagang plastik motif bendera usa; -1 (satu) buah linggis berwarna biru; -1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping; -1 (satu) buah mukena warna putih kusam; -1 (satu) buah karung warna putih; -1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadi selaku area dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakan kepada sdr. anmuzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;yang ketika diperlihatkan kepada terdakwa maupun saksi-saksi, merekamenyatakan mengakui dan mengenalnya;menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar pula keteranganterdakwa yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : -bahwa terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatdilakukan pemeriksaan;-bahwa keterangan terdakwa dalam bap itu benar dan terdakwa i tidakdipaksa dalam memberikan keterangan;-bahwa terdakwa belum pernah dihukum sebelumnya;-bahwa terdakwa dihadapkan dipersidangan dalam perkara inisehubungan terdakwa telah melakukan pencurian;-bahwa terdakwa melakukan pencurian pada hari rabu tanggal 10januari 2024, sekira jam 06 30 wib di toko alfamart pal 6 kamanisancurug kota serang sendiri, karena terdakwa melakukan pencurian dialfamart pal 6 dengan cara membongkar tembok dengan menggunakanpahat dan kampak;-bahwa terdakwa melakukan perbuatan pencurian tersebut sendiri;-bahwa barang diambil oleh terdakwa dari toko alfamart adalah rokok;-barang kronologis kejadian pada hari rabu tanggal 10 januan 2024sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah dengan membawa linggis,pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putih yang terdakwamasukan kedalam karung warna putih yang sudah terdakwa persiapakandari rumah untuk melakukan pencurian di toko alfamart, dan kebetulanposisi alfamart pal 6 kp pal 6 kei kamanisan kec curug kota serangberada di samping/ sebelah rumah terdakwa, setelah itu terdakwamenuju ke belakang rumah dan langsung ke bekalang alfamartsesampainya di belakang alfamart terdakwa membobok tembokbelakang alfamart tersebut dengan menggunakan pahat. baru sebagiantembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tiba ada wargamasyarakat yang menyenter terdakwa, setelah terdakwa di senter,terdakwa langsung melarikan diri kebelakang semak-semak, dan alat-alat yang terdakwa bawa tersebut terdakwa tinggal di lokasi, setelahposisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulang kerumah, sekira jam 06oowib datang dari kepolisian polsek curug, membawa terdakwa kepolsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwa berada dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) di polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencuriandi alfamart tersebut adalah terdakwa; -bahwa terdakwa membobok tembok toko alfamart menggunakan alatlinggis, kapak dan pahat;-bahwa waktu itu setelah membobok tembok terdakwa masuk langsungtembus ke kasir dan mengambil rokok dan keluar jam 03.00 wib ataujam 04.00 wib;-bahwa terdakwa melakukan pencurian di alfamart sudah 3 (tiga) kali;-bahwa hasil mencuri rokok tersebut, selang 2 (dua) hari setelah kejadianrokok tersebut terdakwa jual ke rangkas bitung dan laku semua denganharga sebesar rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah);-bahwa uang hasil penjualan tersebut terdakwa gunakan untuk makan danbayar hutang serta terdakwa berikan ke isteri uang hasil tersebut;-bahwa terdakwa kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan di sidangberupa 1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu, 1 (satu) buah pahatbergagang plastik motif bendera usa, 1 (satu) buah linggis berwarna biru,1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping, 1(satu) buah mukena warna putih kusam, 1 (satu) buah karung warnaputih dan 1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadiselaku area manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakankepada sdr. an muzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;-bahwa terdakwa memiliki 1 orang anak dan seorang istri;-bahwa terdakwa mengakui perbuatan terdakwa tersebut salah danmelanggar hokum;-bahwa terdakwa menyesal dan tidak akan mengulangi perbuatanterdakwa dikemudian hari;-bahwa terdakwa tidak memiliki ijin untuk mengambil barang-barangtersebut dari pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, dihubungkandengan keterangan terdakwa dan dikaitkan dengan barang bukti yang diajukandimuka persidangan yang saling berkaitan satu dengan lainnya maka diperolehfakta-fakta yuridis dalam perkara ini, yang pada pokoknya sebagai berikut ;-bahwa benar terdakwa melakukan pencurian pada hari rabu tanggal 10januari 2024, sekira jam 06 30 wib di toko alfamart pal 6 kamanisancurug kota serang seorang diri, dengan cara membongkar tembokdengan menggunakan pahat dan kampak dan tembus ke ruang kasiralfamart kemudian langsung mengambil barang berupa rokok dan keluar dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) jam 03.00 wib atau jam 04.00 wib serta terdakwa melakukan pencuriand alfamart sedah sebanyak 3 (tiga) kali;-bahwa benar kronologis pencurian tersebut pada hari rabu tanggal 10januan 2024 sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah denganmembawa linggis, pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putihyang terdakwa masukan kedalam karung warna putih yang sudahterdakwa persiapakan dari rumah untuk melakukan pencurian di tokoalfamart, dan kebetulan posisi alfamart pal 6 kp pal 6 kei kamanisankec curug kota serang berada di samping/ sebelah rumah terdakwa,setelah itu terdakwa menuju ke belakang rumah dan langsung kebekalang alfamart sesampainya di belakang alfamart terdakwamembobok tembok belakang alfamart tersebut dengan menggunakanpahat. baru sebagian tembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tibaada warga masyarakat yang menyenter terdakwa, setelah terdakwa disenter, terdakwa langsung melarikan diri kebelakang semak-semak, danalat-alat yang terdakwa bawa tersebut terdakwa tinggal di lokasi, setelahposisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulang kerumah, sekira jam 06oowib datang dari kepolisian polsek curug, membawa terdakwa kepolsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwa beradadi polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencuriandi alfamart tersebut adalah terdakwa; -bahwa benar hasil selang 2 (dua) hari dari pencurian tersebut kemudianterdakwa menjual rokok tersebut ke rangkas bitung dan laku semuadengan harga sebesar rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) dimanahasil penjualan terdakwa pergunakan untuk makan, bayar hutang danterdakwa berikan ke keluarganya;-bahwa benar terdakwa mengakui perbuatannya salah dan melanggarhokum dan terdakwa menyesali serta berjanji tidak akan mengulanginyakembali;menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini, maka segalasesuatu yang terjadi di persidangan sebagaimana yang termuat di dalam beritaacara persidangan perkara ini, dianggap telah dimuat secara lengkap dan turutdipertimbangkan dalam amar putusan ini serta merupakan bagian yang tidakterpisahkan dari putusan ini;menimbang, bahwa untuk menentukan apakah terdakwa telah terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan perbuatan sebagaimana yangdidakwakan kepadanya, maka perlu dibuktikan adanya persesuaian antara dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa serta fakta-fakta yuridis yang terungkapdi persidangan dengan unsur dari pasal-pasal yang didakwakan kepadanyasebagaimana yang termuat dalam surat dakwaan yang diajukan oleh jaksapenuntut umum;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum dengan dakwaan tunggal yakni melanggar pasal 363 ayat (1) ke-5kuhpidana jo pasal 53 kuhpidana:menimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum disusun dengandakwaan yang berbentuk tunggal, maka majelis hakim akan langsungmempertimbangkan dakwaan yang di langgar oleh terdakwa, yakni melanggarpasal 363 ayat (1) ke-5 kuhpidana jo pasal 53 kuhpidana yang memiliki unsur-unsur tindak pidana (delik) antara lain adalah:1.unsur barang siapa;2.unsur mengambil barang sesuatu yang seluruhnya atau sebagiankepunyaan orang lain;3.unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum;4.unsur yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;5.unsur yang dilakukan diwaktu malam dalam sebuah rumah ataupekarangan tertutup yang ada rumahnya yang dilakukan olehorang yang ada disitu tidak diketahui atau dikehendaki oleh yangberhak;6.unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atauuntuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan denganmerusak, memotong atau memanjat, atau dengan memakai anakkunci palsu, perintah palsu atau pakaian jabatan palsu;1.unsur barang siapa dalam hukum pidana, unsur barang siapa selalu menunjuk kepada orangatau pelaku tindak pidana tersebut, jadi dalam hal ini siapa saja atau setiap orangsebagai subyek hukum tanpa membedakan jenis kelamin ataupun status sosialtertentu dan orang tersebut dalam keadaan sehat baik jasmani maupun rohaninyaserta mampu untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, dapat sajamelakukan suatu tindak pidana.berdasarkan teori, doktrin maupun yurisprudensi yang mengartikan bahwamanusia sebagai subyek hukum yang sempurna, sebagai pelaku sesuatuperbuatan yang jika perbuatannya memenuhi unsure-unsur dari suatu tindakanyang dirumuskan sebagai tindak pidana maka kepadanya dapat dimintapertanggungjawaban. dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) bahwa terdakwa kamsah alias kamsari bin saiman sebagai subyekhukum yang diajukan sebagai terdakwa dalam perkara ini telah membenarkanidentitasnya dalam surat dakwaan dan dalam proses persidangan dan tidakditemukan adanya tanda-tanda bahwa terdakwa mengalami ketidak sempurnaankejiwaan, jika perbuatan memenuhi semua unsur dari tindak pidana yangdidakwakan, maka terdakwa dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya.menimbang, bahwa unsur barang siapa menurut majelis hakim telahterpenuhi;ad. 2 unsur m engambil barang sesuatu atau sebagian kepunyaan orang lain;bahwa unsur tersebut bersifat alternatif sehingga tidak perlu semuadibuktikan atau terpenuhi oleh perbuatan terdakwa, apabila perbuatan terdakwatelah memenuhi salah satu unsur saja dari unsur tersebut diatas maka terdakwadinyatakan bersalah;mengambil adalah suatu tingkah laku positif/perbuatan materill yangdilakukan dengan gerakan-gerakan otot yang disengaja yang pada umumnyadengan menggunakan jari-jari dan tangan yang kemudian diarahkan pada suatubenda, menyentuhnya, memegangnya, dan mengangkatnya lalu membawa danmemindahkannya ke tempat lain atau kedalam kekuasaannya. unsur pokok dariperbuatan mengambil adalah harus ada perbuatan aktif, ditujukan pada bendadan berpindahnya kekuasaan benda itu ke dalam kekuasaannya (adamichazawi, 2004:6). mengambil merupakan perbuatan terhadap suatu benda denganmembawa benda tersebut ke dalam kekuasaannya secara nyata dan mutlak.unsur berpindahnya kekuasaan benda secara mutlak dan nyata adalahmerupakan syarat untuk selesainya perbuatan mengambil, yang artinya jugamerupakan syarat untuk menjadi selesainya suatu pencurian secara sempurna.putusan hoge raad (hr) tanggal 12 nopember 1894 menyatakan bahwa perbuatan mengambil telah selesai, jika benda berada pada pelaku, sekalipun iakemudian melepaskannya karena diketahui (adami chazawi, 2004:7). pada mulanya benda-benda yang menjadi objek pencurian ini sesuaimemorie van toelichting (mvt) mengenai pembentukan pasal 363 kuhp adalahbenda-benda bergerak (roerend goed) dan benda-benda berwujud (stoffelijkgoed). benda bergerak adaah setiap benda yang berwujud dan bergerak inisesuai dengan unsur perbuatan mengambil. benda yang kekuasaannya dapatdipindahkan secara mutlak dan nyata adalah terhadap benda yang bergerak danberwujud saja (adami chazawi, 2004:9). dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) benda bergerak adalah setiap benda yang menurut sifatnya dapatberpindah sendiri atau dapat dipindahkan. sedangkan benda yang tidak bergerakadalah benda-benda yang karena sifatnya tidak dapat berpindah ataudipindahkan, suatu pengertian lawan dari benda bergerak (adami chazawi,2004:9). yang dimaksud dengan mengambil ialah memindahkan penguasaan nyataterhadap suatu barang ke dalam penguasaan nyata sendiri dari penguasaan nyataorang lain. sedangkan yang dimaksud dengan barang disini ialah setiap bendabergerak yang mempunyai nilai ekonomik. jika tidak ada nilai ekonomiknya, sukardapat diterima akal bahwa seseorang akan membentuk kehendaknya mengambilsesuatu itu sedang diketahuinya bahwa yang akan diambil itu tiada nilaiekonomiknya. untuk itu dia ketahui pula bahwa tindakan itu adalah bersifatmelawan hukum.orang lain dalam unsur sebagian atau seluruhnya milik orang lain harusdiartikan sebagai bukan si pelaku atau petindak. konsekuensinya adalah bendayang dapat menjadi objek pencurian ini haruslah benda-benda yang adapemiliknya. benda-benda yang tidak ada pemiliknya tidak dapat menjadi objekpencurian (adami chazawi, 2004:11).menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, bukti surat yangdihubungkan dengan keterangan terdakwa dan petunjuk diperoleh fakta hukumyang terungkap dimuka persidangan yaitu bahwa benar terdakwa melakukanpencurian pada hari rabu tanggal 10 januari 2024, sekira jam 06 30 wib di tokoalfamart pal 6 kamanisan curug kota serang seorang diri, dengan caramembongkar tembok dengan menggunakan pahat dan kampak dan tembus keruang kasir alfamart kemudian langsung mengambil barang berupa rokok dankeluar jam 03.00 wib atau jam 04.00 wib serta terdakwa melakukan pencurian dalfamart sedah sebanyak 3 (tiga) kali;bahwa benar kronologis pencurian tersebut pada hari rabu tanggal 10januan 2024 sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah dengan membawalinggis, pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putih yang terdakwamasukan kedalam karung warna putih yang sudah terdakwa persiapakan darirumah untuk melakukan pencurian di toko alfamart, dan kebetulan posisi alfamartpal 6 kp pal 6 kei kamanisan kec curug kota serang berada di samping/ sebelahrumah terdakwa, setelah itu terdakwa menuju ke belakang rumah dan langsungke bekalang alfamart sesampainya di belakang alfamart terdakwa memboboktembok belakang alfamart tersebut dengan menggunakan pahat. baru sebagiantembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tiba ada warga masyarakat yang dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menyenter terdakwa, setelah terdakwa di senter, terdakwa langsung melarikandiri kebelakang semak-semak, dan alat-alat yang terdakwa bawa tersebutterdakwa tinggal di lokasi, setelah posisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulangkerumah, sekira jam 06 oowib datang dari kepolisian polsek curug, membawaterdakwa ke polsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwaberada di polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencurian dialfamart tersebut adalah terdakwa;maka berdasarkan uraian tersebut diatas, maka majelis hakim berpendapatbahwa unsur mengambil barang sesuatu atau sebagian kepunyaan orang lain dalam perkara ini telah terbukti secara sah menurut hukum;ad. 3 unsur dengan maksud dimiliki secara melawan hukum ;maksud untuk memiliki terdiri dari dua unsur, yakni pertama unsur maksud(kesengajaan sebagai maksud atau opzet als oogmerk), berupa unsur kesalahandalam pencurian dan kedua unsur memiliki. maksud dari perbuatan mengambilbarang milik orang lain itu harus ditujukan untuk memilikinya. memorie vantoelichting unsur memiliki saat pembentukan pasal 362 kuhp yang menyatakanbahwa memiliki itu adalah menguasai sesuatu benda seolah-olah ia pemilik daribenda tersebut (adami chazawi, 2004:13).hoge raad dalam arrestnya tanggal 06-01-1905 tentang melawan hukummenyatakan sebagai suatu sikap yang bertentangan dengan kewajiban hukum sipelaku atau melanggar hak orang lain. arrest hoge raad tanggal 31-01-1919menyatakan bahwa perbuatan melawan hukum adalah berbuat sesuatu atau tidakberbuat sesuatu yang bertentangan dengan hak orang lain, atau bertentangandengan kewajiban hukum pelaku, atau bertentangan dengan sikap hati-hati yangsepantasnya di dalam pergaulan masyarakat atas diri atau barang orang lain(adami chazawi, 2004:15-19).menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, bukti surat yangdihubungkan dengan keterangan terdakwa dan petunjuk diperoleh fakta hukumyang terungkap dimuka persidangan yaitu bahwa benar terdakwa melakukanpencurian pada hari rabu tanggal 10 januari 2024, sekira jam 06 30 wib di tokoalfamart pal 6 kamanisan curug kota serang seorang diri, dengan caramembongkar tembok dengan menggunakan pahat dan kampak dan tembus keruang kasir alfamart kemudian langsung mengambil barang berupa rokok dankeluar jam 03.00 wib atau jam 04.00 wib serta terdakwa melakukan pencurian dalfamart sedah sebanyak 3 (tiga) kali;bahwa benar kronologis pencurian tersebut pada hari rabu tanggal 10januan 2024 sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah dengan membawalinggis, pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putih yang terdakwa dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) masukan kedalam karung warna putih yang sudah terdakwa persiapakan darirumah untuk melakukan pencurian di toko alfamart, dan kebetulan posisi alfamartpal 6 kp pal 6 kei kamanisan kec curug kota serang berada di samping/ sebelahrumah terdakwa, setelah itu terdakwa menuju ke belakang rumah dan langsungke bekalang alfamart sesampainya di belakang alfamart terdakwa memboboktembok belakang alfamart tersebut dengan menggunakan pahat. baru sebagiantembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tiba ada warga masyarakat yangmenyenter terdakwa, setelah terdakwa di senter, terdakwa langsung melarikandiri kebelakang semak-semak, dan alat-alat yang terdakwa bawa tersebutterdakwa tinggal di lokasi, setelah posisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulangkerumah, sekira jam 06 oowib datang dari kepolisian polsek curug, membawaterdakwa ke polsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwaberada di polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencurian dialfamart tersebut adalah terdakwa; bahwa benar hasil selang 2 (dua) hari dari pencurian tersebut kemudianterdakwa menjual rokok tersebut ke rangkas bitung dan laku semua denganharga sebesar rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) dimana hasil penjualanterdakwa pergunakan untuk makan, bayar hutang dan terdakwa berikan kekeluarganya;maka berdasarkan uraian tersebut diatas, maka majelis hakim berpendapatbahwa unsur dengan maksud dimiliki secara melawan hukum dalam perkara initelah terbukti secara sah menurut hukum;ad. 4 unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuk sampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu,perintah palsu atau pakaian jabatan palsu ; bahwa unsur tersebut bersifat alternatif sehingga tidak perlu semuadibuktikan atau terpenuhi oleh perbuatan terdakwa, apabila perbuatan terdakwatelah memenuhi salah satu unsur saja dari unsur tersebut diatas maka terdakwadinyatakan bersalah;menurut r. soesilo dalam bukunya kitab undang-undang hukum pidanaserta komentar-komentarnya lengkap pasal demi pasal (hal. 105), dijelaskanbahwa yang dimaksud dengan anak kunci palsu yaitu segala macam anak kunciyang tidak digunakan oleh yang berhak untuk membuka kunci dari sesuatu barangseperti lemari, rumah, peti, dan sebagainya. anak kunci duplikat bila tidakdipergunakan oleh yang berhak, masuk pula anak kunci palsu;r. soesilo dalam buku kitab undang-undang hukum pidana (kuhp) sertakomentar-komentarnya lengkap pasal demi pasal (hal. 251) menerangkan dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) mengenai makna rumah dan pekarangan tertutup ini. menurutnya, rumah adalahtempat yang dipergunakan untuk berdiam siang malam, artinya untuk makan, tidur,dan sebagainya. sebuah gudang atau toko yang tidak didiami siang malam tidakmasuk dalam pengertian rumah (hal. 251).sedangkan pengertian perkarangan tertutup adalah suatu pekaranganyang sekelilingnya ada tanda-tanda batas yang kelihatan nyata, seperti selokan,pagar bambu, pagar hidup, pagar kawat, dan sebagainya dan tidak perlu tertutuprapat, sehingga orang tidak dapat masuk sama sekali (hal. 251).menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, bukti surat yangdihubungkan dengan keterangan terdakwa dan petunjuk diperoleh fakta hukumyang terungkap dimuka persidangan yaitu bahwa benar terdakwa melakukanpencurian pada hari rabu tanggal 10 januari 2024, sekira jam 06 30 wib di tokoalfamart pal 6 kamanisan curug kota serang seorang diri, dengan caramembongkar tembok dengan menggunakan pahat dan kampak dan tembus keruang kasir alfamart kemudian langsung mengambil barang berupa rokok dankeluar jam 03.00 wib atau jam 04.00 wib serta terdakwa melakukan pencurian dalfamart sedah sebanyak 3 (tiga) kali;bahwa benar kronologis pencurian tersebut pada hari rabu tanggal 10januan 2024 sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah dengan membawalinggis, pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putih yang terdakwamasukan kedalam karung warna putih yang sudah terdakwa persiapakan darirumah untuk melakukan pencurian di toko alfamart, dan kebetulan posisi alfamartpal 6 kp pal 6 kel kamanisan kec curug kota serang berada di samping/ sebelahrumah terdakwa, setelah itu terdakwa menuju ke belakang rumah dan langsungke bekalang alfamart sesampainya di belakang alfamart terdakwa memboboktembok belakang alfamart tersebut dengan menggunakan pahat. baru sebagiantembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tiba ada warga masyarakat yangmenyenter terdakwa, setelah terdakwa di senter, terdakwa langsung melarikandiri kebelakang semak-semak, dan alat-alat yang terdakwa bawa tersebutterdakwa tinggal di lokasi, setelah posisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulangkerumah, sekira jam 06 oo wib datang dari kepolisian polsek curug, membawaterdakwa ke polsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwaberada di polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencurian dialfamart tersebut adalah terdakwa;maka berdasarkan uraian tersebut diatas, maka majelis hakim berpendapatbahwa unsur yang untuk masuk ke tempat melakukan kejahatan, atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotong ataumemanjat, atau dengan memakai anak kunci palsu, perintah palsu atau pakaianjabatan palsu dalam perkara ini telah terbukti secara sah menurut hukum; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ad. 5. mencoba melakukan kejahatan dipidana jika niat untuk itu telahternyata dari adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainyapelaksanaan itu, bukan semata-mata disebabkan karenakehendaknya sendiri;menimbang, bahwa pada dasarnya peraturan perundang-undangan tidakmemberikan definisi tentang apa yang dimaksud dengan tindak pidana percobaanatau poging. namun, jika mengacu pada arti kata sehari-hari, percobaan diartikansebagai menuju ke sesuatu hal, tapi tidak sampai kepada hal yang dituju itu, ataudengan pengertian lain hendak berbuat sesuatu, sudah dimulai tetapi tidak selesai.sebagai contoh, seseorang bermaksud membunuh orang tetapi orangnya tidakmati, atau seseorang hendak mencuri barang tetapi tidak sampai dapat mengambilbarang itu.menimbang bahwa pasal 53 ayat (1) kuhp hanya menentukan jikapercobaan melakukan kejahatan itu terjadi, atau dengan kata lain pasal 53 ayat (1)kuhp hanya menentukan syarat-syarat yang harus dipenuhi agar seorang pelakudapat dihukum karena bersalah telah melakukan suatu percobaan. syarat atauunsur tersebut adalah:-adanya niat atau kehendak dari pelaku;-adanya permulaan pelaksanaan dari niat atau kehendak itu; -pelaksanaan tidak selesai semata-mata bukan karena kehendak pelaku;menimbang, bahwa yang di maksud dengan niat disini adalah menuruthazewinkel suringa, niat adalah suatu rencana untuk mengadakan suatuperbuatan tertentu dalam keadaan tertentu. dalam rencana itu selalu mengandungsuatu yang dikehendaki atau mungkin pula mengandung bayangan tentang caramewujudkannya, yaitu akibat tambahan yang tidak dikehendaki, tetapi dapatdireka-reka akan timbul. maka, jika rencana tadi dilaksanakan, pada umumnyapara ahli hukum pidana sependapat bahwa niat mencakup semua bentukkesengajaan, yaitu meliputi:a.sengaja sebagai maksud;b.sengaja dengan kesadaran tentang kepastian/keharusan; c.sengaja dengan kesadaran tentang kemungkinan atau doluseventualis;menimbang, bahwa yang di maksud dengan permulaanpelaksanaan (begin van uitvoering) adalah niat yang ada harus diwujudkandalam suatu permulaan pelaksanaan. permulaan pelaksanaan sangat pentingdiketahui untuk menentukan apakah telah terjadi suatu percobaan melakukankejahatan atau belum sejak seseorang mempunyai niat sampai kepada tujuanperbuatan yang dikehendaki, biasanya terdiri dari suatu rangkaian perbuatan. dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sehingga dalam hal ini dapat dilihat perbedaan antara permulaan pelaksanaan(soesilo menggunakan istilah perbuatan pelaksanaan) dengan perbuatanpersiapan;r. soesilo dalam bukunya menjelaskan bahwa perbuatan sudah bolehdikatakan sebagai perbuatan pelaksanaan, apabila orang telah mulai melakukansuatu anasir atau elemen dari peristiwa pidana. jika orang belum memulai denganmelakukan suatu anasir atau elemen ini, maka perbuatannya itu masih harusdipandang sebagai perbuatan persiapan;menimbang, bahwa mengenai perbuatan pelaksanaan dan perbuatanpersiapan, prof. dr. wirjono prodjodikoro, s.h., dalam bukunya asas-asas hukumpidana di indonesia (hal. 110-111), menyebutkan berbagai pendapat sebagaiberikut:a.van hamel, menganggap ada perbuatan pelaksanaan apabila perbuatanmenggambarkan ketetapan dari kehendak (vastheid van voornemen) untukmelakukan tindak pidana;b.zevenbergen, menganggap percobaan ada apabila kejadian hukum itusebagian sudah terjelma atau tampak;menimbang bahwa yang dimaksud dengan pelaksanaan tidak selesaisemata-mata bukan karena kehendak pelaku dalam hal ini tidak merupakansuatu percobaan jika seseorang yang semula telah berkeinginan untuk melakukantindak pidana dan niatnya telah terwujud dalam suatu bentuk permulaanpelaksanaan, tetapi disebabkan oleh sesuatu hal yang timbul dari dalam diri orangtersebut yang secara suka rela mengundurkan diri dari niatnya semula;menimbang bahwa menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, bukti surat yang dihubungkan dengan keterangan terdakwa dan petunjukdiperoleh fakta hukum yang terungkap dimuka persidangan yaitu bahwa benarterdakwa melakukan pencurian pada hari rabu tanggal 10 januari 2024, sekirajam 06 30 wib di toko alfamart pal 6 kamanisan curug kota serang seorang diri,dengan cara membongkar tembok dengan menggunakan pahat dan kampak dantembus ke ruang kasir alfamart kemudian langsung mengambil barang beruparokok dan keluar jam 03.00 wib atau jam 04.00 wib serta terdakwa melakukanpencurian d alfamart sedah sebanyak 3 (tiga) kali;bahwa benar kronologis pencurian tersebut pada hari rabu tanggal 10januan 2024 sekira jam 00.30 wib, terdakwa keluar rumah dengan membawalinggis, pahat, kampak, gunting seng dan mukena wama putih yang terdakwamasukan kedalam karung warna putih yang sudah terdakwa persiapakan darirumah untuk melakukan pencurian di toko alfamart, dan kebetulan posisi alfamartpal 6 kp pal 6 kei kamanisan kec curug kota serang berada di samping/ sebelahrumah terdakwa, setelah itu terdakwa menuju ke belakang rumah dan langsung dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ke bekalang alfamart sesampainya di belakang alfamart terdakwa memboboktembok belakang alfamart tersebut dengan menggunakan pahat. baru sebagiantembok alfamart tersebut terdakwa bokok tiba-tiba ada warga masyarakat yangmenyenter terdakwa, setelah terdakwa di senter, terdakwa langsung melarikandiri kebelakang semak-semak, dan alat-alat yang terdakwa bawa tersebutterdakwa tinggal di lokasi, setelah posisi terdakwa rasa aman, terdakwa pulangkerumah, sekira jam 06 oowib datang dari kepolisian polsek curug, membawaterdakwa ke polsek curug untuk dimintai keterangan, dan pada saat terdakwaberada di polsek curug terdakwa mengakui bahwa yang melakukan pencurian dialfamart tersebut adalah terdakwa; bahwa benar hasil selang 2 (dua) hari dari pencurian tersebut kemudianterdakwa menjual rokok tersebut ke rangkas bitung dan laku semua denganharga sebesar rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) dimana hasil penjualanterdakwa pergunakan untuk makan, bayar hutang dan terdakwa berikan kekeluarganya;meimbang, bahwa sebagaimana penjelasan pasal 53 yang telah di uraikantersebut diatas dimana terdakwa telah mengakui secaa tegas dalam persidangandimana terdakwa dalam melakukan pencurian dengan cara membobol tembokbangunan milik alfamart dan terdakwa mengambil sejumlah rokok yang kemudianrokok tersebut terdakwa jual di pandeglang seharga 12.000.000,- (dua belas jutarupiah) dan hasil penjualan tersebut telah terdakwa nikmati dengan cara untukmembayar hutang, untuk makan dan selebihnya di berikan kepada istri terdakwamaka perbuatan terdakwa telah memenuhi unsur mencoba melakukan kejahatandipidana jika niat untuk itu telah ternyata dari adanya permulaan pelaksanaan danharus dinyatakan bersalah; berdasarkan uraian tersebut diatas, maka majelis hakim berpendapatbahwa unsur mencoba melakukan kejahatan dipidana jika niat untuk itu telahternyata dari adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaanitu, bukan semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri dalam perkaraini telah terbukti secara sah menurut hukummenimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangantersebut di atas, majelis hakim berpendapat bahwa keseluruhan unsur dari pasal363 ayat (1) ke-5 kuhpidana jo pasal 53 kuhpidana, sebagaimana yangdidakwakan oleh jaksa penuntut umum dalam dakwaan tunggal telah terpenuhi,maka oleh karena itu majelis hakim berkeyakinan bahwa benar terdakwakamsah alias kamsari bin saiman telah terbukti secara sah dan meyakinkanmelakukan tindak pidana pencurian dalam keadaan memberatkan sebagaimanayang dikehendaki dalam dakwaan jaksa penuntut umum oleh karena itu dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terdakwa dapat dipersalahkan dan harus dijatuhi hukuman yang setimpal denganperbuatannya;menimbang, bahwa pembelaan yang diajukan secara lisan oleh terdakwakamsah alias kamsari bin saiman dalam perkara ini yang pada pokoknyaterdakwa membenarkan isi dari pada dakwaan yang diajukan oleh penuntutumum dan oleh karena itu terdakwa mohon agar dijatuhi pidana yang seringan-ringannya dengan alasan sebagaimana yang diuraikan dalam uraian terdahulu,telah pula dipertimbangkan oleh majelis hakim dan majelis hakim berpendapatbahwa pembelaan tersebut memperkuat kesimpulan majelis hakim bahwa terbuktitelah melakukan perbuatan pidana sebagaimana yang termuat dalam suratdakwaan dimaksud;menimbang, bahwa jaksa penuntut umum memohon agar terdakwakamsah alias kamsari bin saiman dijatuhi pidana dengan hukuman pidanapenjara masing-maing selama 2 (dua) tahun, dengan perintah agar terdakwatetap ditahan, maka selanjutnya perlu dipertimbangkan secara seksama baiksecara sosiologis (keadilan masyarakat), maupun secara filosofis (keadilanmenurut agama) serta keadilan bagi diri terdakwa sendiri tentang apakah tuntutanjaksa penuntut umum tersebut telah memenuhi kriteria ketiga nilai keadilandimaksud ;menimbang, bahwa menurut r. susilo (1985:13) kejahatan dalampengertian sosiologis meliputi segala tingkah laku manusia, walaupun tidak atau ditentukan dalam undang undang, karena pada hakekatnya warga masyarakatdapat merasakan dan menafsirkan bahwa perbuatan tersebut menyerang danmerugikan masyarakat sehingga secara sosiologis selalu di ikuti oleh sangsitergantung dari jenis kejahatan yang dilakukannya, sedangkan pengertiankeadilan menurut al quran sendiri ada beberapa pengertian yang berkaitandengan keadilan yang berasal dari kata adil, yaitu sesuatu yang benar, sikapyang tidak memihak, penjagaan hak-hak seseorang dan cara yang tepat dalammengambil keputusan. kebanyakan orang percaya bahwa ketidak adilan harusdilawan dan dihukum. pada intinya keadilan adalah meletakkan segalasesuatunya pada tempatnya, sedang keadilan bagi diri terdakwa sendiri dapatdiartikan sebagai suatu unsur subjektif, memiliki adalah untuk memiliki bagi dirisendiri atau untuk dijadikan sebagai barang miliknya. apabila dihubungkandengan unsur maksud, berarti sebelum melakukan perbuatan mengambil dalamdiri petindak sudah terkandung suatu kehendak (sikap batin) terhadap barang ituuntuk dijadikan sebagai miliknya, dengan demikian penuntut umum yangmenuntut terdakwa dengan tuntutan yang dimaksud sudahlah tepat dengan apayang telah dilakukan oleh terdakwa dalam perkara a-quo; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa mengenai lamanya terdakwa menjalani hukuman,majelis hakim tidak sependapat dengan tuntutan jaksa penuntut umum yangmemohon kepada majelis hakim, maka oleh karena itu lamanya terdakwamenjalani hukuman tersebut akan termuat dalam amar putusan ini;menimbang, bahwa selain majelis hakim memandang perlu dalampenjatuhan hukuman kepada diri terdakwa dan hal itu merupakan konsekwensidari undang undang yang dibentuk karena itu, serta dipandang perlu tanpa harusmerampas hak, kewajiban dan kemerdekaan diri terdakwa, maka majelis hakimmemandang untuk menjatuhkan hukuman yang bersifat pembelajaran pada diriterdakwa;menimbang, bahwa atas dasar prinsip-prinsip penjatuhan pidana, doktrinmenyatakan bahwa pemidanaan bukan semata-mata untuk balas dendammelainkan untuk memenuhi rasa keadilan masyarakat dan pemidanaan harusberdasarkan rasa keadilan hukum yang bertolak dari hati nurani serta majelishakim tidak diperkenankan menjadi corong undang-undang (labousch de laloa).oleh karena itu, majelis hakim akan menjatuhkan pidana sebagaimana tersebutdalam amar putusan dan majelis hakim berketetapan bahwa telahmempertimbangkan secara cukup, membahas semua dalil dan alasan jaksapenuntut umum, terdakwa sendiri sehingga apa yang tertera pada amar putusandi bawah ini telah dianggap tepat dan adil serta tidak melampaui kewenanganpengadilan ;menimbang, bahwa tentang berat ringannya hukuman yang akan dijatuhkanterhadap terdakwa, disamping pertimbangan yuridis sebagaimana tersebut diatas,majelis hakim juga perlu mempertimbangkan serta faktor-faktor lainnya yang dapatdijadikan sebagai pertimbangan dalam menjatuhkan berat ringannya hukumanatas diri terdakwa, pertimbangan mana perlu majelis hakim uraikan sebagaibentuk pertanggung jawaban terhadap ilmu hukum itu sendiri, hak asasiterdakwa, masyarakat dan negara, pertanggung jawaban terhadap diri majelishakim sendiri serta demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa dandi anggap adil serta manusiawi dibandingkan dengan perbuatan yang dilakukanoleh terdakwa;menimbang, bahwa penjatuhan hukuman bukanlah bersifat pembalasanmelainkan sebagai usaha preventif dan represif atau lebih tegas lagi hukumanyang dijatuhkan bukanlah bermaksud untuk menurunkan martabat para terdakwa,tetapi adalah bersifat edukatif, konstruktif dan motivatif dengan harapan agarterdakwa tidak mengulangi perbuatannya kelak setelah selesai menjalanihukuman yang dijatuhkan dan merupakan preventif bagi masyarakat lainnya; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan tidak ditemukanadanya alasan pemaaf ataupun alasan pembenar yang dapat menghapuskesalahan terdakwa sebagaimana dimaksud dalam undang-undang, maka seba-gai konsekwensi hukum, terdakwa harus mempertanggung jawabkanperbuatannya;menimbang, bahwa terdakwa berada dalam tahanan sementara, makasesuai dengan pasal 22 ayat (4) kuhap, masa penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan tersebutdilandasi alasan yang cukup sedangkan lamanya pidana yang dijatuhkan terhadapterdakwa lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa,maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (2) sub b kuhap, perlu ditetapkanagar terdakwa tetap berada dalam tahanan ;menimbang, bahwa mengenai barang bukti majelis akan mempertimbangkan sebagai berikut :menimbang, mengenai barang bukti sebagaimana diatur pada pasal 46ayat (1) kuhap m yahya harahap dalam bukunya pembahasan permasalahandan penerapan kuhap berpendapat bahwa pengadilan berwenang :1.menjatuhkan putusan pengembalian benda sitaan kepada orang darisiapa benda itu disita atau kepada orang yang dianggap paling berhakatas benda tersebut;2.menjatuhkan putusan menetapkan perampasan benda sitaan untuknegara;3.menjatuhkan putusan yang memerintahkan pemusnahan atau perusakanbenda sitaan;4.menjatuhkan putusan yang menetapkan benda sitaan masih diperlukanlagi sebagai barang bukti dalam perkara lain; menimbang, pasal 39 ayat (1) kuhp menyebutkan barang-barangkepunyaan terpidana yang diperoleh dari kejahatan atau sengaaja dipergunakanuntuk melakukan kejahatan dapat dirampas;menimbang, dalam penjelasan pasal 39 kuhp r soesilo menguraikanbahwa barang yang dipergunakan untuk melakukan kejahatan dapat dirampassepanjang barang tersebut adalah barang-barang milik terdakwa sedangkanapabila barang tersebut bukan milik terdakwa tidak boleh dirampas ; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, pasal 39 ayat (1) b kuhap menyatakan yang dapatdikenakan penyitaan adalah benda yang telah dipergunakan secara langsunguntuk melakukan tindak pidana atau untuk mempersiapkannya ;menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan oleh penuntut umum dalamperistiwa pidana pada perkara ini dimuka persidangan yang berupa :-1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu; -1 (satu) buah pahat bergagang plastik motif bendera usa; -1 (satu) buah linggis berwarna biru; -1 (satu) buah gunting seng gagang berwarna hijau lis warna ping; -1 (satu) buah mukena warna putih kusam; -1 (satu) buah karung warna putih; -1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadi selaku areamanager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakan kepada sdr. anmuzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;adalah telah disita berdasarkan ketentuan perundang-undangan yangberlaku dan keberadaannya telah dibenarkan oleh para saksi dan terdakwasebagai alat bantu bagi terdakwa dalam melakukan perbuatan jahatnya maka olehkarena itu status barang bukti tersebut akan ditentukan sebagaimana tersebutdalam amar putusan ini ;menimbang, bahwa berdasarkan pasal 222 kuhapidana oleh karenaterdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana, maka ia wajib dibebani untukmembayar biaya perkara ini ;menimbang, bahwa sebelum majelis menjatuhkan hukuman kepadaterdakwa terlebih dahulu akan dipertimbangkan keadaan yang memberatkan dankeadaan meringankan pada diri terdakwa :keadaan yang memberatkan -perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;keadaan yang meringankan :-terdakwa berlaku sopan dipersidangan dan mengakui perbuatannya ;-terdakwa berjanji tidak akan mengulang kembali perbuatannya;-terdakwa menyesali perbuatannya;-terdakwa belumpernah di hukum;-adanya surat perdamaian; dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -adanya ganti kerugian kepada saksi korban sebesar rp. 15.000.000,-(lima belas juta rupiah);mengingat pasal 363 ayat (1) ke-5 kuhp jo pasal 53 kupidana, undang-undang tahun 1986 tentang peradilan umum, undang-undang no. 4tahun 2004 tentang kekuasaan kehakiman, undang-undang no. 48 tahun 2009tentang perubahan ke dua kekuasaan kehakiman dan undang-undang no. 8tahun 1981 tentang kuhap, serta peraturan-peraturan lain yang berkaitandengan perkara ini;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa kamsah alias kamsari bin saiman telahterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana pencurian dengan keadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaantunggal penuntut umum; 2.menjatuhkan pidana terhadap kamsah alias kamsari bin saiman olehkarena itu dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun dan 6 (enam) bulan;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;4.menetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan ;5.menyatakan barang bukti berupa;-1 (satu) buah kampak kecil bergagang kayu;-1 (satu) buah pahat bergagang pelstik motif bendera usa;-1 (satu) buah linggis berwarna biru;-1 (satu) buah gunting seng gagang warna hijau lis warna pink;-1 (satu) stel mukena warna putih kusam;-1 (satu) karung warna putih.dirampas untuk di musnahkan;- 1 (satu) lembar surat kuasa pelaporan dari sdri. amirul turiyadi selakuarea manager pt sumber alfaria tri jaya tbk yang dikuasakan kepadasdr. an muzakir dengan nomor : 072/sat-srg/lp/i/2024;tetap terlampir dalam berkas perkara;6.menetapkan agar terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesarrp. 5.000 (lima ribu rupiah);demikianlah diputus dalam rapat permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri serang pada hari selasa tanggal 26 maret 2024, oleh kami h.hery cahyono, s.h., m.h. sebagai hakim ketua majelis, rendra, s.h., m.h dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dan i.g.n.p. rama wijaya, s.h., m.h. masing-masing sebagai hakim anggota,putusan mana diucapkan pada hari selasa tanggal 2 april 2024, dalam sidangyang terbuka untuk umum oleh hakim ketua majelis tersebut dengan dihadiri olehhakim anggota, dibantu oleh nurul iman, s.h. sebagai panitera penggantipada pengadilan negeri serang, dengan dihadiri oleh engelin amea, s.h.selaku jaksa penuntut umum pada kejaksaan negeri serang serta dihadiri olehterdakwa dan penasehat hukum terdakwa. hakim anggota, ketua majelis, 1. rendra , s . h., m.h . h. hery cahyono, s.h., m.h. 2. i.g.n.p. rama wijaya, s.h., m.h.panitera pengganti,nurul iman , sh. dari 27 putusan /pid.b/2024/pn srg