direktori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) p u t u s a n/pid.b/2018/pn srgdemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri serang kelas ia yang mengadili perkara pidanadengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara terdakwa:nama lengkap: mursani bin abdul kalimtempat lahir: kaliandaumur/tanggal lahir: 20 tahun/11 agustus 1998jenis kelamin: laki-lakikebangsaan: indonesiaagama: islamtempat tinggal: kampung kebagusan, rt 02 rw 02, kelurahan kebagusan, kecamatan kramatwatu, kabupaten serangterdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 5 agustus 2018 sampai dengan tanggal 24 agsutus2018;2.perpanjangan kajari serang ke-1 sejak tanggal 25 agustus 2018 sampaidengan tanggal 13 september 2018; 3.perpanjangan kajari serang ke-2 sejak tanggal 14 sepetemberl 2018 sampaidengan tanggal 3 oktober 2018;4.penuntut umum sejak tanggal 2 oktober 2018 sampai dengan tanggal 21oktober 2018;5.hakim sejak tanggal 10 oktober 2018 sampai dengan tanggal 8 november2018;6.perpanjangan ketua sejak tanggal 9 november 2018 sampai dengan tanggal7 januari 2018;terdakwa tidak didampingi oleh penasihat hukum; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri serang /pid.b/2018/pn srgtanggal 10 oktober 2018 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim /pid.b/2018/pn srg tanggal 10 oktober2018 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa mursani bin abdul kalim bersalah melakukan pencurian dalam keadaan pemberatan, sesuai dakwaan primer melanggarpasal 363 ayat (1) ke-4 & 5 kuhpidana;2.menjatuhkan pidana terhadap terdakwa mursani bin abdul kalim, denganpidana penjara selama 2 (dua) tahun dan 6 (enam) bulan penjara, dikurangiselama terdakwa dalam tahanan sementara;3.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) lembar stnk asli sepeda motor merk honda beat, warna putih,tahun 2012, no.pol. a 6674 gb, noka. mh1jf5135ck262298, nomormesin jf51e-3252072, an. ikah novita, kp. kepondoan, rt 02 rw 01,sukamaju kibin, serang;-1 (satu) unit sepeda motor merk honda beat, warna putih, tahun 2012,no.pol. a 6674 gb, noka. mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072; -1 (satu) buah kunci asli sepeda motor tersebut;dikembalikan kepada saksi korban rofi al muttaqien;-1 (satu) buah kunci palsu, berbentuk leter t;-1 (satu) buah mata kunci palsu;dirampas untuk dimusnahkan; 4.membebankan biaya perkara kepada terdakwa sebesar rp2.000,00 (duaribu rupiah);setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknyamenyatakan hanya memohon keringanan hukuman;setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap permohonanterdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan;setelah mendengar tanggapan terdakwa terhadap tanggapan penuntutumum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: primeir:bahwa ia terdakwa mursani bin abdul kalim bersama-sama denganrope i (dpo/36/viii/res.1.8/2018/reskrim), pada hari sabtu, tanggal 4agustus 2018, sekira jam 18.30 wib., atau setidak-tidaknya pada waktu lain dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) masih dalam bulan agustus 2018, atau masih dalam tahun 2018, bertempat di dihalaman masjid assalam, di jalan raya cilegon, km.03, legok, kota serangatau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri serang, terdakwa telah mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu, yang untuk sampai pada barang yang diambilnya dilakukan dengancara merusak, memotong atau memanjat atau dengan memakai anak kuncipalsu atau pakaian jabatan palsu. perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengancara sebagai berikut:pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas, terdakwa yangsebelumnya sudah bersepakat dengan rope i, dengan menggunakan 1 (satu)unit sepeda motor yamaha vixion milik rope i keluar dari rumah kontrakanterdakwa di depan ramayana cilegon, sekira pukul 17.30 wib., menuju daerahserang. sekira pukul 18.10 wib., saat magrib rope i memberhentikan sepedamotornya di depan masjid assalam di jalan raya cilegon, km.03, legok, kotaserang, dengan tujuan hendak sepeda motor terparkir di halaman masjidassalam. bahwa untuk yang bertugas mengeksekusi adalah terdakwasedangkan saksi rope i bertugas mengawasi. setelah turun dari sepeda motoryamaha vixion yang dikendarai rope i, terdakwa masuk ke dalam masjidassalam dengan tujuan berpura-pura hendak sholat, namun di dalam masjidterdakwa hanya berwudlu kemudian keluar masjid dan berjalan ke arah 1 (satu)unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, milikrofi al yang terparkir di halaman masjid assalam. kemudian terdakwamengubah arah sepeda motor ke luar pagar masjid dan mendorong sepedamotor sekitar beberapa meter dari sepeda motor terparkir semula, selanjutnyaterdakwa menaiki sepeda motor dan mengeluarkan kunci leter t dan anakkunci palsu yang didapat terdakwa dari rope i, kunci leter t tersebut terdakwamasukkan ke dalam kontak secara paksa sehingga kontak sepeda motor beatmilik saksi rofi al rusak dengan tujuan agar terdakwa dapat menghidupkansepeda motor honda beat, namun perbuatan terdakwa diketahui oleh petugasparkir masjid assalam yaitu saksi sukarso dan saksi mulyadi hingga akhirnyaterdakwa ditangkap dan diserahkan kepada polres serang kota untuk dimintaipertanggungjawaban;bahwa perbuatan terdakwa bersama rope i mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat warna putih tahun 2012 nomor polisi a 6674 gb, nomor dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072 milik saksirofi al tanpa sepengetahuan dan seijin saksi rofi al sebagai pemilik sepedamotor honda beat;akibat perbuatan terdakwa bersama rope i, saksi rofi al mengalamikerugian kurang sekitar rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah);perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 363ayat (1) ke-4 dan ke-5 kuhpidana;subsidiair:bahwa ia terdakwa mursani bin abdul kalim, pada hari sabtu, tanggal4 agustus 2018, sekira jam 18.30 wib., atau setidak-tidaknya pada waktu lainmasih dalam bulan agustus 2018, atau masih dalam tahun 2018, bertempat di dihalaman masjid assalam, di jalan raya cilegon, km.03, legok, kota serangatau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri serang, terdakwa telah mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum, yang untuk sampai pada barang yangdiambilnya dilakukan dengan cara merusak, memotong atau memanjat ataudengan memakai anak kunci palsu atau pakaian jabatan palsu. perbuatantersebut terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut: pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas, terdakwaberangkat dari rumah kontrakan terdakwa di depan ramayana cilegon, sekirapukul 17.30 wib., menuju daerah serang. sekira pukul 18.10 wib., saat magribterdakwa mampir ke masjid assalam, di jalan raya cilegon, km.03, legok,kota serang, dengan tujuan hendak sepeda motor terparkir di halaman masjidassalam, kemudian terdakwa masuk ke dalam masjid assalam dengan tujuanberpura-pura hendak sholat, namun di dalam masjid terdakwa hanya berwudhu,kemudian keluar masjid dan berjalan ke arah 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, milik rofi al yangterparkir di halaman masjid assalam. kemudian terdakwa mengubah arahsepeda motor ke luar pagar masjid dan mendorong sepeda motor sekitarbeberapa meter dari sepeda motor terparkir semula, selanjutnya terdakwamenaiki sepeda motor dan mengeluarkan kunci leter t dan anak kunci palsu,yang telah terdakwa persiapkan sebelumnya, kemudian kunci leter t tersebutterdakwa masukkan ke dalam kontak secara paksa sehingga kontak sepedamotor beat milik saksi rofi al rusak dengan tujuan agar terdakwa dapatmenghidupkan sepeda motor honda beat, namun perbuatan terdakwa diketahui dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) oleh petugas parkir masjid assalam yaitu saksi sukarso dan saksi mulyadihingga akhirnya terdakwa ditangkap dan diserahkan kepada polres serangkota untuk dimintai pertanggungjawaban;bahwa perbuatan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat, warna putih, tahun 2012 nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, milik saksi rofi al tanpasepengetahuan dan seijin saksi rofi al sebagai pemilik sepeda motor hondabeat;akibat perbuatan terdakwa, saksi rofi al mengalami kerugian kurangsekitar rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah); perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 363ayat (1) ke-5 kuhpidana;lebih subsidiair:bahwa ia terdakwa mursani bin abdul kalim, pada hari sabtu, tanggal4 agustus 2018, sekira jam 18.30 wib., atau setidak-tidaknya pada waktu lainmasih dalam bulan agustus 2018, atau masih dalam tahun 2018, bertempat di dihalaman masjid assalam, di jalan raya cilegon, km.03, legok, kota serangatau setidak-tidaknya di suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri serang, terdakwa telah mengambil barang sesuatu,yang seluruhnya atau sebagian kepunyaan orang lain, dengan maksud untukdimiliki secara melawan hukum. perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengancara sebagai berikut:pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut di atas, terdakwaberangkat dari rumah kontrakan terdakwa di depan ramayana cilegon, sekirapukul 17.30 wib., menuju daerah serang. sekira pukul 18.10 wib., saat magribterdakwa mampir ke masjid assalam, di jalan raya cilegon, km.03, legok,kota serang, dengan tujuan hendak sepeda motor terparkir di halaman masjidassalam. kemudian terdakwa masuk ke dalam masjid assalam dengan tujuanberpura-pura hendak sholat, namun di dalam masjid terdakwa hanya berwudhukemudian keluar masjid dan berjalan ke arah 1 (satu) unit sepeda motor hondabeat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, milik rofi al, yangterparkir di halaman masjid assalam. kemudian terdakwa mengubah arahsepeda motor ke luar pagar masjid dan mendorong sepeda motor sekitarbeberapa meter dari sepeda motor terparkir semula, selanjutnya terdakwamenaiki sepeda motor dan mengeluarkan kunci leter t dan anak kunci palsuyang telah terdakwa persiapkan sebelumnya, namun belum sempat terdakwa dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memasukkan kunci leter t ke kontak sepeda motor honda beat perbuatanterdakwa diketahui oleh petugas parkir masjid assalam yaitu saksi sukarso dansaksi mulyadi hingga akhirnya terdakwa ditangkap dan diserahkan kepadapolres serang kota untuk dimintai pertanggungjawaban;bahwa perbuatan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motorhonda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, milik saksi rofi al tanpasepengetahuan dan seijin saksi rofi al sebagai pemilik sepeda motor hondabeat;akibat perbuatan terdakwa, saksi rofi al mengalami kerugian kurangsekitar rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah);perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 362kuhpidana;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa tidakmengajukan keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi, sebagai berikut:1.saksi korban rofi al muttaqien bin muhit, dibawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak mempunyai hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di hadapan penyidik danketerangan yang diberikan tersebut adalah benar dan tidak dalam tekanan;-bahwa sebelum saksi menandatangani berkas pemeriksaan di hadapanpenyidik, oleh saksi berkas pemeriksaan tersebut saksi baca terlebih dahulubaru saksi tandatanagni;-bahwa saksi diajukan ke persidangan ini sebagai saksi dalam perkaraterdakwa mursani bin abdul kalim, sehubungan dengan terdakwa telahmelakukan pencurian 1 (satu) unit sepeda motor;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah 1 (satu) unitsepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah milik saksi;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor saksi tanpa seijin dari saksi;-bahwa terdakwa telah mengambil sepeda motor milik saksi pada harisabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam 18.10 wib, di parkiran mesjidassalam, di jalan raya cilegon, km 03, legok, kota serang; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa awalnya saksi tidak tahu siapa nama dan bagaimana cara terdakwamengambil sepeda motor saksi, karena saksi pada saat itu sedang sholatmagrib bersama istri saksi di dalam mesjid assalam, di jalan raya cilegon,km 03, legok, kota serang, akan tetapi menurut keterangan saksi sukarsobin alm. murni dan saksi mulyadi bin alm. abdul sepeda motor milik sayatersebut telah diambil oleh terdakwa dengan cara terdakwa mengambilsepeda motor saksi dengan menggunakan kunci palsu leter t, namunsetelah sepeda motor tersebut mau dibawa keluar dari halaman mesjidassalam, perbuatan terdakwa diketahui oleh saksi sukarso bin alm. murnidan saksi mulyadi bin alm. abdul, yang langsung menegur terdakwa hinggaakhirnya terdakwa tertangkap;-bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada saksi dipersidangan berupa1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1 (satu)lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikahnovita dan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun2012 adalah benar milk saksi, sedangkan 1 (satu) kunci palsu berbentukleter t dan 1 (satu) mata kunci palsu adalah benar milik terdakwa;-bahwa akibat perbuatan terdakwa, saksi mengalami kerugian rp12.000.000,00 (dua belas juta); terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan; 2.saksi sukarso bin alm. murni, yang dibacakan di persidangan padapokoknya sebagai berikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak mempunyai hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di hadapan penyidik danketerangan yang diberikan tersebut adalah benar dan tidak dalam tekanan;-bahwa saksi diajukan ke persidangan ini sebagai saksi dalam perkaraterdakwa mursani bin abdul kalim, sehubungan dengan terdakwa telahmelakukan pencurian 1 (satu) unit sepeda motor;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah 1 (satu) unitsepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah milik saksi korbanrofi al muttaqien bin muhit; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa terdakwa mengambil sepeda motor saksi korban rofi al muttaqienbin muhit tanpa seijin dari saksi korban rofi al muttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi korban rofi almuttaqien bin muhit pada hari sabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam18.10 wib, di parkiran mesjid assalam, di jalan raya cilegon, km 03,legok, kota serang;-bahwa awal kejadiannya adalah saksi melihat saksi korban rofi almuttaqien bin muhit dengan mengendarai sepeda motornya masuk kedalam parkiran mesjid assalam, setelah itu saksi parkirin, kemudian saksikorban rofi al muttaqien bin muhit masuk ke dalam masjid untukmenunaikan sholat magrib, tidak lama kemudian saksi melihat ada laki-laki(terdakwa) menaiki sepeda motor milik saksi korban rofi al muttaqien binmuhit, kemudian saksi bertanya kepada teman kerja saksi yang bernamasaksi mulyadi bin alm. abdul dan berkata mul, ini motor perasaan berduabukan 1 (satu) orang, dan dijawab oleh saksi mulyadi bin alm. abdul iyabenar berduaan, kemudian saksi mulyadi bin alm. abdul melihat terdakwamenggeser/mendorong sepeda motor tersebut 4 (empat) meter menujuarah keluar masjid, setelah itu saksi mulyadi bin alm. abdul bertanyakepada terdakwa kunci kamu mana?, terdakwa menjawab ilang, setelahitu terdakwa mengeluarkan kunci palsu berbentuk leter t, berikut matakunci palsu dari dalam saku celana terdakwa dan pada saat terdakwa akanmencongkel sepeda motor tersebut, saksi mulyadi bin alm. abdulmemberitahukan kepada saksi bahwa terdakwa bukanlah pemilik sepedamotor tersebut, kemudian saksi langsung menarik baju terdakwa, namunterdakwa sempat melarikan diri dan akhirnya ditangkap oleh saksi mulyadibin alm. abdul dan terdakwa diserahkan kepada anggota polisi darikepolisian polres serang; -bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada saksi dipersidangan berupa1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1 (satu)lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikahnovita dan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun2012 adalah benar milk rofi al muttaqien bin muhit, sedangkan 1 (satu)kunci palsu berbentuk leter t dan 1 (satu) mata kunci palsu adalah benarmilik terdakwa;terhadap keterangan saksi yang dibacakan, terdakwa menyatakanbenar dan tidak keberatan; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 3.saksi mulyadi bin alm. abdul, yang dibacakan di persidangan pada pokoknyasebagai berikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak mempunyai hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di hadapan penyidik danketerangan yang diberikan tersebut adalah benar dan tidak dalam tekanan;-bahwa saksi diajukan ke persidangan ini sebagai saksi dalam perkaraterdakwa mursani bin abdul kalim, sehubungan dengan terdakwa telahmelakukan pencurian 1 (satu) unit sepeda motor;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah 1 (satu) unitsepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah milik saksi korbanrofi al muttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor saksi korban rofi al muttaqienbin muhit tanpa seijin dari saksi korban rofi al muttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor milik saksi korban rofi almuttaqien bin muhit pada hari sabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam18.10 wib, di parkiran mesjid assalam, di jalan raya cilegon, km 03,legok, kota serang;-bahwa awal kejadiannya adalah saksi melihat saksi korban rofi almuttaqien bin muhit dengan mengendarai sepeda motornya masuk kedalam parkiran mesjid assalam, setelah itu sukarso bin alm. murni parkirin,kemudian saksi korban rofi al muttaqien bin muhit masuk ke dalam masjiduntuk menunaikan sholat magrib, tidak lama kemudian sukarso bin alm.murni melihat ada laki-laki (terdakwa) menaiki sepeda motor milik saksikorban rofi al muttaqien bin muhit, kemudian sukarso bin alm. murnibertanya kepada saksi dan berkata mul, ini motor perasaan berdua bukan 1(satu) orang, dan dijawab oleh saksi iya benar berduaan, kemudian saksimelihat terdakwa menggeser/mendorong sepeda motor tersebut 4(empat) meter menuju arah keluar masjid, setelah itu saksi bertanya kepadaterdakwa kunci kamu mana?, terdakwa menjawab ilang, setelah ituterdakwa mengeluarkan kunci palsu berbentuk leter t, berikut mata kuncipalsu dari dalam saku celana terdakwa dan pada saat terdakwa akanmencongkel sepeda motor tersebut, saksi memberitahukan kepada sukarsobin alm. murni, bahwa terdakwa bukanlah pemilik sepeda motor tersebut,kemudian sukarso bin alm. murni langsung menarik baju terdakwa, namun dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) terdakwa sempat melarikan diri dan akhirnya ditangkap oleh saksi danterdakwa diserahkan kepada anggota polisi dari kepolisian polres serang; -bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada saksi dipersidangan berupa1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1 (satu)lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikahnovita dan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun2012 adalah benar milk saksi korban rofi al muttaqien bin muhit,sedangkan 1 (satu) kunci palsu berbentuk leter t dan 1 (satu) mata kuncipalsu adalah benar milik terdakwa;terhadap keterangan saksi yang dibacakan, terdakwa menyatakanbenar dan tidak keberatan;4.saksi joqin w pardede anak dari royen pardede, dibawah sumpah padapokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa karena penangkapan dan tidakmempunyai hubungan keluarga dengan terdakwa;-bahwa saksi pernah memberikan keterangan di hadapan penyidik danketerangan yang diberikan tersebut adalah benar;-bahwa sebelum saksi menandatangani berkas pemeriksaan di hadapanpenyidik, oleh saksi berkas pemeriksaan tersebut saksi baca terlebih dahulubaru saksi tandatangani;-bahwa saksi diajukan ke persidangan ini sebagai saksi penangkap dalamperkara terdakwa mursani bin abdul kalim, sehubungan dengan terdakwatelah melakukan pencurian 1 (satu) unit sepeda motor;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah 1 (satu) unitsepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang diambil oleh terdakwa adalah milik saksi korbanrofi al muttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor saksi korban rofi al muttaqienbin muhit tanpa seijin dari saksi korban rofi al muttaqien bin muhit;-bahwa saksi telah menangkap terdakwa pada hari sabtu, tanggal 4agustus 2018, sekira jam 18.10 wib, di parkiran mesjid assalam, di jalanraya cilegon, km 03, legok, kota serang;-bahwa terdakwa telah mengambil sepeda motor milik saksi korban rofi almuttaqien bin muhit pada hari sabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) 18.10 wib, di parkiran mesjid assalam, di jalan raya cilegon, km 03,legok, kota serang;-bahwa awalnya saksi mendapatkan informasi dari saksi korban rofi almuttaqien bin muhit. saksi korban rofi al muttaqien bin muhit pada saat itusedang sholat magrib bersama istri saksi di dalam mesjid assalam, di jalanraya cilegon, km 03, legok, kota serang, akan tetapi menurut keterangansaksi sukarso bin alm. murni dan saksi mulyadi bin alm. abdul sepedamotor milik saya tersebut telah diambil oleh terdakwa dengan caraterdakwa mengambil sepeda motor saksi dengan menggunakan kuncipalsu leter t, namun setelah sepeda motor tersebut mau dibawa keluar darihalaman mesjid assalam, perbuatan terdakwa diketahui oleh saksi sukarsobin alm. murni dan saksi mulyadi bin alm. abdul, yang langsung menegurterdakwa hingga akhirnya terdakwa ditangkap;-bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada saksi dipersidangan berupa1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1 (satu)lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikahnovita dan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun2012 adalah benar milk saksi korban rofi al muttaqien bin muhit,sedangkan 1 (satu) kunci palsu berbentuk leter t dan 1 (satu) mata kuncipalsu adalah benar milik terdakwa;terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan;menimbang, bahwa di persidangan terdakwa juga telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa telah memberikan keterangan dihadapan penyidik danketerangan yang diberikan tersebut adalah benar dan tidak dalam tekanan;-bahwa terdakwa ditangkap oleh anggota polisi polres serang, pada harisabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam 18.10 wib, di parkiran mesjidassalam, di jalan raya cilegon, km 03, legok, kota serang; -bahwa terdakwa ditangkap karena telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomorrangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang terdakwa ambil adalah milik saksi korban rofi almuttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut tanpa seijin daripemiliknya yaitu saksi korban rofi al muttaqien bin muhit; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -bahwa cara terdakwa mengambil sepeda motor tersebut, awalnya terdakwabersama dengan sdr. rope i (dpo) dengan mengendarai sepeda motoryamaha vixion, milik sdr. rope i (dpo) datang ke mesjid assalam,sesampainya di mesjid assalam terdakwa turun dari sepeda motor dan mesukke dalam mesjid assalam sedangkan sdr. rope i (dpo) menunggu di luar didepan masjid, kemudian terdakwa mengambil wudhu, setelah itu terdakwalangsung keluar masjid dan melihat 1 (satu) unit sepeda motor honda beat,warna putih, tahun 2012 yang di parkir di halaman mesjid assalam, kemudianterdakwa menggeser sepeda motor tersebut sejauh 4 (empat) meter daritempat parkir dan pada saat terdakwa akan mencongkel kunci kontak sepedamotor tersebut dengan kunci palsu berbentuk leter t dan mata kunci palsuyang terdakwa keluarkan dari saku celana terdakwa, perbuatan terdakwatersebut diketahui oleh saksi sukarso bin alm. murni dan saksi mulyadi binalm. abdul, kemudian terdakwa ditangkap dan diserahkan kepada anggotapolisi polres serang;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut bersama-sama dengansdr. rope i (dpo) dengan pembagian tugas, terdakwa bertugas menagmbilsepeda motor tersebut dengan berpura-pura sholat, sedangkan peran sdr.rope i (dpo) adalah menunggu terdakwa di depan mesjid assalam sambilmemantau situasi di lingkungan tersebut dan kunci palsu berbentuk leter t danmata kunci palsu yang terdakwa gunakan untuk mengambil sepeda motortersebut adalah milik sdr. rope i (dpo); -bahwa tujuan terdakwa mengambil sepeda motor tersebut adalah untuk dijualdan mendapatkan keuntungan;-bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada terdakwa dipersidanganberupa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1(satu) lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikah novitadan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012adalah benar milk saksi korban rofi al muttaqien bin muhit, sedangkan 1(satu) kunci palsu berbentuk leter t dan 1 (satu) mata kunci palsu adalahbenar milik sdr. rope i (dpo);menimbang, bahwa terdakwa tidak mengajukan saksi-saksi yangmeringankan; menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:-1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) -1 (satu) lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikah novita;-1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012;-1 (satu) kunci palsu berbentuk leter t;-1 (satu) mata kunci palsu;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi, keteranganterdakwa, alat bukti dan barang bukti dalam perkara ini yang salingbersesuaian diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa terdakwa ditangkap oleh anggota polisi polres serang, pada harisabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekira jam 18.10 wib, di parkiran mesjidassalam, di jalan raya cilegon, km 03, legok, kota serang; -bahwa terdakwa ditangkap karena telah mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomorrangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072;-bahwa sepeda motor yang terdakwa ambil adalah milik saksi korban rofi almuttaqien bin muhit;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut tanpa seijin daripemiliknya yaitu saksi korban rofi al muttaqien bin muhit; -bahwa cara terdakwa mengambil sepeda motor tersebut, awalnya terdakwabersama dengan sdr. rope i (dpo) dengan mengendarai sepeda motoryamaha vixion, milik sdr. rope i (dpo) datang ke mesjid assalam,sesampainya di mesjid assalam terdakwa turun dari sepeda motor dan mesukke dalam mesjid assalam sedangkan sdr. rope i (dpo) menunggu di luar didepan masjid, kemudian terdakwa mengambil wudhu, setelah itu terdakwalangsung keluar masjid dan melihat 1 (satu) unit sepeda motor honda beat,warna putih, tahun 2012 yang di parkir di halaman mesjid assalam, kemudianterdakwa menggeser sepeda motor tersebut sejauh 4 (empat) meter daritempat parkir dan pada saat terdakwa akan mencongkel kunci kontak sepedamotor tersebut dengan kunci palsu berbentuk leter t dan mata kunci palsuyang terdakwa keluarkan dari saku celana terdakwa, perbuatan terdakwatersebut diketahui oleh saksi sukarso bin alm. murni dan saksi mulyadi binalm. abdul, kemudian terdakwa ditangkap dan diserahkan kepada anggotapolisi polres serang;-bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebut bersama-sama dengansdr. rope i (dpo) dengan pembagian tugas, terdakwa bertugas menagmbilsepeda motor tersebut dengan berpura-pura sholat, sedangkan peran sdr.rope i (dpo) adalah menunggu terdakwa di depan mesjid assalam sambil dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memantau situasi di lingkungan tersebut dan kunci palsu berbentuk leter t danmata kunci palsu yang terdakwa gunakan untuk mengambil sepeda motortersebut adalah milik sdr. rope i (dpo); -bahwa tujuan terdakwa mengambil sepeda motor tersebut adalah untuk dijualdan mendapatkan keuntungan;-bahwa barang bukti yang diperllihatkan kepada terdakwa dipersidanganberupa 1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1(satu) lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikah novitadan 1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012adalah benar milk saksi korban rofi al muttaqien bin muhit, sedangkan 1(satu) kunci palsu berbentuk leter t dan 1 (satu) mata kunci palsu adalahbenar milik sdr. rope i (dpo) yang digunakan oleh terdakwa pada saatmengambil sepeda motor milik saksi korban rofi al muttaqien bin muhit;-bahwa akibat perbuatan terdakwa saksi korban rofi al muttaqien bin muhitmengalami kerugian rp12.000.000,00 (dua belas juta);menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akanmempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yg didakwakankepadanya;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dgdakwaan subsideritas, maka majelis hakim terlebih dahulu mempertimbangkandakwaan primer sebagaimana diatur dalam pasal 363 ayat (1) ke 4 dan 5kuhpidana, yg unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:1.unsur barang siapa;2.unsur barang; 3.unsur mengambil;4.unsur barang tersebut seluruh atau sebagian kepunyaan orang lain;5.unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum; 6.unsur pencurian yang dilakukan oleh dua orang atau lebih dengan bersekutu;7.unsur pencurian untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak, memotongatau memanjat atau dengan kunci palsu, perintah palsu atau pakaian palsu;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1. unsur setiap orang: dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur barang siapa adalah menunjuk kepada subjek hukum yakni orang perseorangan/beberapaorang/badan hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan pada pokoknya telahmembenarkan bahwa keseluruhan identitas yang tercantum dalam dakwaanpenuntut umum adalah benar diri terdakwa. demikian pula keseluruhanketerangan saksi-saksi di persidangan pada pokoknya telah menerangkanbahwa yang dimaksud dengan mursani bin abdul kalim adalah diri terdakwa,yang saat ini dihadapkan dan diperiksa serta diadili di persidangan umumpengadilan negeri serang;menimbang, bahwa dengan demikian menjadi jelas bahwa yang dimaksuddengan unsur setiap orang/barang siapa dalam hal ini adalah diri terdakwa.sedangkan apakah benar ia dapat dinyatakan telah terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah, melakukan suatu tindak pidana sebagaimana didakwakanoleh penuntut umum, tentunya akan dipertimbangkan lebih lanjut apakahkeseluruhan unsur-unsur dari pasal yang didakwakan kepadanya telah terbuktisecara sah dan menyakinkan dalam perbuatannya, sehingga hakim tidaksependapat manakala unsur barang siapa ini dipandang telah dan ataupun tidakterpenuhi dalam perbuatan terdakwa, tanpa terlebih dahulu membahas unsur-unsur esensial yang mengatur perbuatan materiil yang didakwakan atas diriterdakwa terlebih dahulu. oleh karena itulah, walaupun unsur barang siapaterletak di bagian awal dari rumusan tindak pidana yang didakwakan,pembahasan terhadap unsur setiap orang/barang siapa ini akandipertimbangkan lebih lanjut dalam bagian akhir putusan ini nanti, setelahkeseluruhan unsur-unsur yang mengatur perbuatan materiil bagi terdakwatersebut dipertimbangkan;ad.2. unsur barang:menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur barang adalahsuatu benda yang berwujud maupun tidak berwujud yang memiliki nilaiekonomis dalam masyarakat;menimbang, bahwa yang menjadi objek dalam perkara ini adalah 1(satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a6674 gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, sebagaimana diketahui barang-barang tersebut adalah suatu bendayang berwujud yang merupakan alat transportasi yang digunakan untuk bekerjadan untuk mendapatkannya harus dengan cara membeli dengan sejumlahuang; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi korban rofi almuttaqien bin muhit, saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi bin alm. abduldan saksi jeqin w pardede anak dari royen pardede, yang bersesuaiandengan keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan di persidangan,sepeda motor tersebut, dibeli oleh saksi korban rofi al muttaqien bin muhitseharga rp12.000.000,00 (dua belas juta rupiah), namun sepeda motortersebut telah diambil oleh terdakwa dan rencananya sepeda motor tersebutakan dijual oleh terdakwa dan sdr. rope i (dpo) serta hasil penjualannya akandibagi dua oleh terdakwa dan sdr. rope i (dpo), karenanya maka sepedamotor tersebut termasuk dalam katagori barang yang memiliki nilai ekonomisdalam masyarakat;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;ad.3. unsur mengambil:menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambil adalahsuatu perbuatan memindahkan barang yang diambil dari tempatnya semula,sehingga barang tersebut berada dalam kekuasaan si pengambil;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi korban rofi almuttaqien bin muhit, saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi bin alm. abduldan saksi jeqin w pardede anak dari royen pardede, yang bersesuaiandengan keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan di persidangan,pada mulanya 1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012,nomor polisi a 6674 gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesinjf51e-3252072 tersebut, berada di parkiran mesjid assalam, di jalan rayacilegon, km 03, legok, kota serang, namun kemudian berdasarkan keteranganpara saksi, sepeda motor tersebut telah berpindah tempat dari tempatnyasemula yang berjarak 4 (empat) meter dari tempat parkir kedalam kekuasaanterdakwa, dimana terdakwa telah mengambilnya dan hendak dibawa pergi,namun tidak jadi dibawa pergi karena terdakwa sudah lebih dahulu ditangkapoleh saksi sukarso bin alm. murni dan saksi mulyadi bin alm. abdul, laludiserahkan kepada anggota polisi polre serang yang bernama saksi jeqin wpardede anak dari royen pardede bersama denga tim;menimbang, bahwa dari keterangan para saksi dan terdakwa tersebut,jelas terlihat barang tersebut telah berpindah tempat dari parkiran mesjidassalam, di jalan raya cilegon, km 03, legok, kota serang, kedalamkekuasaan terdakwa; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;ad. 4. unsur barang tersebut seluruh atau sebagian kepunyaan orang lain:menimbang, bahwa berdasarkan keterangan keterangan saksi korbanrofi al muttaqien bin muhit, saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi binalm. abdul dan saksi jeqin w pardede anak dari royen pardede, yangbersesuaian dengan keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, 1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012,nomor polisi a 6674 gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesinjf51e-3252072 tersebut adalah milik saksi korban rofi al muttaqien bin muhit.hal ini dikuatkan oleh keterangan terdakwa yang menyatakan sepeda motortersebut bukanlah milik terdakwa, namum milik saksi korban rofi al muttaqienbin muhit, yang terdakwa ambil pada hari sabtu, tanggal 4 agustus 2018, sekirajam 18.10 wib, di parkiran mesjid assalam, di jalan raya cilegon, km 03,legok, kota serang;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;ad. 5. unsur dengan maksud untuk dimiliki secara melawan hukum:menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur mengambil denganmelawan hukum adalah suatu perbuatan memindahkan barang yang diambildari tempatnya semula, sehingga barang tersebut berada dalam kekuasaan sipengambil tanpa seijin dari pemiliknya;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi korban rofi almuttaqien bin muhit, saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi bin alm. abduldan saksi jeqin w pardede anak dari royen pardede, yang bersesuaiandengan keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan di persidangan,maksud terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warnaputih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072 tersebut adalah untukdijual, namun dalam hal ini terdakwa tidak mendapat ijin dari pemiliknya, yaitusaksi korban rofi al muttaqien bin muhit, disamping itu terdakwa bukanlahorang yang berwenang untuk menjual sepeda motor tersebut, karena denganmenjual seolah-olah terdakwa sebagai pemiliknya, maka sudah barang tentuperbuatan terdakwa tersebut bertentangan dengan hak orang lain;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) ad. 6. unsur pencurian yang dilakukan oleh dua orang atau lebih denganbersekutu:menimbang, bahwa unsur ini bersifat alterative, artinya apabila salahsatu dari komponen unsur tersebut terbukti, maka terpenuhilah apa yangdikehendaki unsur ini;menimbang, bahwa berdasarkan keterangan keterangan terdakwayang bersesuaian dengan barang bukti yang diajukan di persidangan, terdakwamengambil sepeda motor tersebut bersama-sama dengan sdr. rope i (dpo)dengan pembagian tugas, terdakwa bertugas menagmbil sepeda motortersebut dengan berpura-pura sholat, sedangkan peran sdr. rope i (dpo)adalah menunggu terdakwa di depan mesjid assalam sambil memantau situasidi lingkungan tersebut dan kunci palsu berbentuk leter t dan mata kunci palsuyang terdakwa gunakan untuk mengambil sepeda motor tersebut adalah miliksdr. rope i (dpo); menimbangm bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;ad. 7. unsur pencurian untuk masuk ketempat melakukan kejahatan atau untuksampai pada barang yang diambil, dilakukan dengan merusak,memotong atau memanjat atau dengan kunci palsu, perintah palsu ataupakaian palsu;menimbang, bahwa unsur ini bersifat alterative, artinya apabila salahsatu dari komponen unsur tersebut terbukti, maka terpenuhilah apa yangdikehendaki unsur ini; menimbang, bahwa berdasarkan keterangan keterangan saksi korbanrofi al muttaqien bin muhit, saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi binalm. abdul dan saksi jeqin w pardede anak dari royen pardede, yangbersesuaian dengan keterangan terdakwa dan barang bukti yang diajukan dipersidangan, sebelum melakukan terdakwa mengambil 1 (satu) unit sepedamotor honda beat, warna putih, tahun 2012, nomor polisi a 6674 gb, nomorrangka mh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, sdr. rope i(dpo) sudah terlebih dahulu menyiapkan kunci palsu dan mata kunci palsuuntuk memudahkan pencurian sepeda motor yang akan dilakukan olehterdakwa dan sdr. rope i (dpo);menimbang, bahwa terdakwa mengambil sepeda motor tersebutdengan menggunakan kunci palsu dan mata kunci palsu milik sdr. rope i (dpo)yang telah disiapakannya dan caranya dengan merusak kunci kontak sepedamotor tersebut dengan menggunakan kunci palsu yang dibawa oleh terdakwa dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) sampai mesinnya menyala dan dapat dibawa pergi oleh terdakwa, namunsebelum sepeda motor tersebut dibawa pergi perbuatan terdakwa sudahdiketahui terlebih dahulu oleh saksi sukarso bin alm. murni, saksi mulyadi binalm. abdul dan terdakwa ditangkap;menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas oleh karenasemua unsur ad. 2 sampai dengan ad. 7 telah terpenuhi dalam perbuatanterdakwa, maka majelis hakim berpendapat unsur ad. 1 telah terpenuhi puladalam perbuatan terdakwa;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 363 ayat (1) ke4 & 5 kuhpidana telah terpenuhi, maka terdakwa haruslah dinyatakan telahterbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwakan dlm dakwaan primer;menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti makadakwaan subsider dan seterusnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;menimbang, bahwa untuk menentukan pidana apakah yangsepatutnya dijatuhkan terhadap diri terdakwa perlulah diperhatikan bahwamaksud dan tujuan pidana, bukanlah semata-mata untuk menista ataumenderitakan seseorang, tetapi lebih bertujuan untuk:1.mencegah dilakukannya tindak pidana dengan menegakkan hukum demipengayoman warga masyarakat;2.mengadakan koreksi terhadap terdakwa, agar setelah menjalani pidana ini,terdakwa akan menjadi warga masyarakat yang baik, yang taat dan patuhpada segala peraturan perundang-undangan yang berlaku;menimbang, bahwa oleh karena itulah mengenai segala argumentasiterdakwa dalam permohonannya, yang pada pokoknya memohon agarterdakwa dijatuhi pidana yang seringan-ringannya dan atau seadil-adilnya,dijadikan bahan pertimbangan untuk menentukan pidana apakah yang seadil-adilnya dan patut dijatuhkan bagi diri terdakwa yakni pidana penjarasebagaimana bunyi amar putusan ini nanti;menimbang, bahwa dalam persidangan, majelis hakim tidakmenemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telahdikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapandan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yangdijatuhkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahananterhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agarterdakwa tetap berada dalam tahanan; menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:menimbang, bahwa menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu)unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012, 1 (satu) lebar stnknomor polisi a 6674 gb, nomor rangka mh1jf5135ck262298, nomor mesinjf51e-3252072, atas nama ikah novita dan 1 (satu) kunci asli sepeda motorhonda beat, warna putih, tahun 2012, yang telah disita dari terdakwa, yangmerupakan milik saksi korban rofi al muttaqien bin muhit, maka dikembalikankepada saksi korban rofi al muttaqien bin muhit;menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) kunci palsu berbentukleter t dan 1 (satu) mata kunci palsu, yg telah dipergunakan untuk melakukankejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangikejahatannya lagi, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampasuntuk dimusnahkan;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-terdakwa sudah pernah dihukum karena pencurian handphone pada tahun2011;-perbuatan terdakwa telah merugikan saksi korban rofi al muttaqien binmuhit;-perbuatan terdakwa sangat meresahkan masyarakat;keadaan yang meringankan:-terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya serta berjanji tidak akanmengulangi perbuatannya lagi;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana makaharuslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) memperhatikan, pasal 363 ayat (1) ke 4 & 5 kuhpidana dan undangundang tahun 1981 tentang hukum acara pidana serta peraturanperundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili :1.menyatakan terdakwa mursani bin abdul kalim, tersebut di atas, terbuktisecara sah dan meyakinkan bersalah melakukan pidana pencurian dalamkeadaan memberatkan sebagaimana dalam dakwaan primer;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa mursani bin abdul kalim oleh karenaitu dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun;3.menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalaniterdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.menetapkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa:-1 (satu) unit sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012; -1 (satu) lebar stnk nomor polisi a 6674 gb, nomor rangkamh1jf5135ck262298, nomor mesin jf51e-3252072, atas nama ikahnovita; -1 (satu) kunci asli sepeda motor honda beat, warna putih, tahun 2012;dikembalikan kepada saksi korban rofi al muttaqien bin muhit; -1 (satu) kunci palsu berbentuk leter t; -1 (satu) mata kunci palsu;dirampas untuk dimusnahkan;6.membebankan kepada terdakwa membayar biaya perkara sejumlahrp2.000,00 (dua ribu rupiah);demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri serang, pada hari rabu, tanggal 19 desember 2018, olehhosianna mariani sidabalok, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, aswir, s.h., dandiah tri lestari, s.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yang diucapkandalam sidang terbuka untuk umum pada hari kamis, tanggal 20 desember2018, oleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srgdirektori putusan mahkamah agung republik indonesia putusan.mahkamahagung.go.id mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia mahkamah agung republik indonesia disclaimer kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui : email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) dibantu oleh nana supriatna waluya, panitera pengganti pada pengadilannegeri serang, serta dihadiri oleh indah kurniati hutasoit, s.h., m.h., penuntutumum dan terdakwa; hakim-hakim anggota, hakim ketua aswir, s.h. hosianna mariani sidabalok, s.h., m.h. diah tri lestari, s.h. panitera pengganti,nana supriatna waluya dari 22 putusan /pid.b/2018/pn srg